<doc id="55501" url="?curid=55501" title="Prambon, Nganjuk">
Prambon, Nganjuk

Prambon adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Nganjuk, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Berbatasan dengan Kabupaten Kediri di sebelah selatan dan barat, tepatnya Kecamatan Banyakan di selatan dan Kecamatan Tarokan di bagian barat. Sebelah utara berbatasan dengan Kecamatan Tanjunganom, dan Kecamatan Ngronggot di sebelah timur. Kali Brantas juga mengaliri di bagian selatan yang juga sebagai batas wilayah dengan Kabupaten Kediri tepatnya Kecamatan Papar , Kecamatan ini juga merupakan tempat tinggal Seandi Briantama tepatnya di desa Mojoagung.

</doc>
<doc id="55502" url="?curid=55502" title="Rejoso, Nganjuk">
Rejoso, Nganjuk

Rejoso adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Nganjuk, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="55503" url="?curid=55503" title="Sawahan, Nganjuk">
Sawahan, Nganjuk

Sawahan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Nganjuk, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Kecamatan Sawahan terletak di bagian paling selatan Kabupaten Nganjuk, tepatnya 27 km ke arah barat laut dari pusat kabupaten.
Sawahan berada di kaki Gunung Wilis yang menyebabkan suhu udara di daerah ini cukup sejuk. Di Sawahan juga terdapat objek wisata alam berupa air terjun Sedudo.

</doc>
<doc id="55504" url="?curid=55504" title="Sukomoro, Nganjuk">
Sukomoro, Nganjuk

Sukomoro adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Nganjuk, Provinsi Jawa Timur, Indonesia yang terkenal akan produksi bawang merahnya.
Budaya.
Sukomoro, Nganjuk masih melaksanakan Adat Bersih Desa setiap Tahun dengan nama Nyadranan. Tepatnya di hari Jum'at Pahing bulan Besar pada penanggalan jawa.

</doc>
<doc id="55505" url="?curid=55505" title="Tanjunganom, Nganjuk">
Tanjunganom, Nganjuk

Tanjunganom adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Nganjuk, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Jarak tempuh dari ibukota kabupaten sekitar 20 km. Kecamatan ini diapit Kecamatan Kertosono di timur, Ngronggot di selatan, Kecamatan Baron di utara, dan Kecamatan Pace di sisi barat. Di kecamatan ini berlokasi Pondok Pesantren (PP) Al Fattah, Pondok Modern Sumber Daya At Taqwa (POMOSDA) & PP Krempyang.
di tanjunganom ini juga terdapat salah satu SLTP dengan jumlah siswa terbanyak se-Jawa timur ato bahkan se-Indonesia yaitu SLTPN I Tanjunganom. Di sekolahan ini terdiri dari 12 kelas untuk kelas I, 12 kelas untuk kelas dua dan 12 kelas untuk kelas III dimana tiap kelas terdiri dari 40 siswa.
Pranala luar.
Di Tanjunganom Juga terdapat satu MTs Negeri yaitu MTsN Tanjunganom yang terdiri dari 3 kelas.

</doc>
<doc id="55506" url="?curid=55506" title="Wilangan, Nganjuk">
Wilangan, Nganjuk

Wilangan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Nganjuk, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="55510" url="?curid=55510" title="J.B. Sumarlin">
J.B. Sumarlin

Johannes Baptista Sumarlin () adalah salah seorang ekonom Indonesia yang pernah memegang berbagai jabatan pemerintahan penting di bidang ekonomi. Ia adalah lulusan Fakultas Ekonomi Universitas Indonesia pada tahun 1958. Jabatan yang pernah dipegangnya antara lain Ketua BPK, Menteri Keuangan, Ketua Bappenas dan Menag PAN.
Mengabdi di Pusat Kebijakan Ekonomi.
Pria berperawakan kecil dan selalu memberikan senyuman menyejukkan, ini memainkan peran dan pengabdian sentral pada masa pemerintahan Orde Baru (Orba), khususnya di bidang perekonomian. Sejak 1970 hingga 1998, dia berperan dalam pusat kebijakan ekonomi dan keuangan. Dia salah seorang arsitek ekonomi Indonesia yang ‘dibesarkan’ Widjojo dan ‘diandalkan’ Pak Harto.
Tahun 1970 hingga 1973, penganut agama Katolik kelahiran Nglegok, Blitar, Jawa Timur, 7 Desember 1932, dengan nama baptis Johannes Baptista Sumarlin, ini sudah menjabat sebagai Sekretaris Dewan Moneter. Sebelumnya, ia bahkan sudah mengabdi sebagai Deputi Bidang Fiskal dan Moneter Bappenas. Selanjutnya selama sepuluh tahun (1973-1983), Sumarlin menjabat Menteri Negara Penertiban Aparatur Negara (Menpan), merangkap Wakil Ketua Bappenas dan Ketua Opstib. Kemudian, ia menjabat sebagai Menteri Negara Perencanaan Pembangunan Nasional (Menneg PPN) merangkap Ketua Bappenas tahun 1983-1988. Di sela-sela periode itu ia ditunjuk sebagai Menteri Keuangan ad interim dan Menteri Pendidikan & Kebudayaan ad interim, menggantikan Prof. Dr. Nugroho Notosusanto yang wafat pada 1985.
Pada Kabinet Kabinet Pembangunan V periode 21 Maret 1988-17 Maret 1993, Sumarlin menjabat Menteri Keuangan. Setelah itu, sebelum kejatuhan rejim Orde Baru, Sumarlin dipercaya memimpin lembaga tinggi negara, selaku Ketua Badan Pemeriksa Keuangan (BPK). Dia salah satu arsitek ekonomi Indonesia bersama para dedengkot ekonomi lainnya, seperti Widjojo Nitisastro, Emil Salim dan Ali Wardhana. Mereka dijuluki sebagai “mafia Barkeley”. Julukan yang muncul karena para penentu dan pengambil keputusan di bidang ekonomi rejim Soeharto itu adalah doktor ekonomi lulusan berbagai universitas dari lingkungan Barkeley, Amerika Serikat.
JB Sumarlin, misalnya, adalah lulusan master bergelar MA (Master of Arts) dari Universitas California, AS tahun 1960, dan lulusan doktor bergelar Ph.D dari Universitas Pittsburg, AS tahun 1968. Untuk gelar doktornya Sumarlin lulus dengan disertasi berjudul "Some Aspects of Stabilization Policies and Their Institutional Problems: The Indonesian Case 1950-1960".
Sebelum mengabdi di lingkungan pusat kebijakan ekonomi, lulusan S1 Fakultas Ekonomi Universitas Indonesia (FE-UI) tahun 1958, ini sejak tahun 1957 sudah menjadi asisten dosen di almamaternya. Kemudian sejak tahun 1965 diangkat menjadi dosen, lalu sebagai guru besar FE-UI tahun 1979. Sumarlin meraih gelar master (MA) dari Universitas California, Berkeley, AS (1960) dan gelar doktor dari Universitas Pittsburg, AS (1968). Sebelumnya, ia sempat bekerja di sebuah perusahaan industri di Jakarta. Pada masa revolusi fisik, Sumarlin ikut bergerilya sebagai anggota Palang Merah Indonesia, dan sebagai anggota TNI di Jawa Timur. Atas pengabdiannya, ia menerima tanda kehormatan dari pemerintah RI berupa Bintang Mahaputra Adiprana III, 1973. Dua tahun kemudian ia menerima Bintang Grootkruis in de Orde van Leopold II dari pemerintah Belgia. Penggemar olah raga tenis dan jogging, ini menikah dengan Th. Yostiana Soedarmi, dikaruniai empat orang anak.
‘Anak Kecil’ di Belakang Widjojo.
Tentang perawakannya yang kecil, itu pernah secara unik menjadi bahan perkenalan dirinya dengan Sudharmono, mantan Menteri Sekretaris Negara yang akrab disapa Pak Dhar. Ketika itu, di permulaan tahun 1969 atau awal kebangkitan Orde Baru, Sumarlin selaku Deputi Bidang Fiskal dan Moneter Bappenas diminta mendampingi Ketua Bappenas Widjojo Nitisastro menghadiri Sidang Kabinet Terbatas Bidang Ekonomi, di Istana Negara. Sudharmono saat itu masih sebagai Sekretaris Presidium Kabinet, tugasnya membantu Jenderal Soeharto selaku Ketua Presidium Kabinet Ampera. Sudharmono (Pak Dhar), dengan gaya yang serius dan lugas, malah terkesan ‘arogan dan seram’, sambil jarinya menunjuk ke arah Sumarlin, bertanya kepada Widjojo, “Siapa anak kecil yang duduk di belakang kursi Pak Widjojo itu?” Sumarlin lalu langsung diperkenalkan Widjojo ke Pak Dhar. “Oh, ini tenaga yang pernah Pak Widjojo sebutkan tempo hari, yang akan ditarik ke Bappenas,” ujar Pak Dhar lagi, yang dengan nada seenaknya menimpali perkenalan Sumarlin oleh Widjojo.
Memperoleh perlakuan demikian, Sumarlin sempat kaget, merasa bersalah, koq berani-beraninya ikut duduk di belakang Widjojo menghadiri sidang kabinet yang begitu penting bagi negara. Sebab yang hadir dalam sidang seperti itu sangat terbatas dan selektif sekali hanya oleh para menteri. Bila pun ada pendamping harus terlebih dahulu diberitahukan kepada Sekretaris Kabinet. Sumarlin lalu tawar hati, minta kepada Widjojo agar pada sidang kabinet selanjutnya diizinkan untuk tidak ikut mendampingi. Namun Widjojo membesarkan hatinya untuk tetap saja seperti itu ikut hadir dalam sidang-sidang kabinet selanjutnya. Ajakan Widjojo benar. Malah Sumarlin menjadi salah seorang menteri paling dipercaya Pak Harto di bidang ekonomi-keuangan.
Sewaktu menjabat sebagai Deputi Bappenas, Sumarlin sangat intensif bekerja sebagai salah satu anggota Tim Penyempurnaan Bahan GBHN 1973, yang dipimpin oleh Sudharmono selaku Sekretaris Kabinet. Setiap tahun Sumarlin bertugas menyiapkan penyusunan Lampiran Pidato Kenegaraan yang disampaikan oleh Pak Harto setiap tanggal 16 Agustus, di depan sidang DPR, yang merupakan laporan tahunan pelaksanaan Repelita.
Sumarlin juga aktif sebagai anggota Tim Penyempurnaan Naskah GBHN 1973 pimpinan Sudharmono, anggota Dewan Pembina Harian Dharma Wanita pimpinan Amir Machmud (Menteri Dalam Negeri), Wakil Ketua Tim Pengendali Pengadaan Barang/Peralatan Pemerintah tahun 1980 pimpinan Sudharmono, atau yang sehari-hari dikenal sebagai Tim Keppres 10, serta sebagai Wakil Ketua Tim Penghimpun Bahan-Bahan GBHN 1978, 1983, juga pimpinan Sudharmono. tsl/ht
|-

</doc>
<doc id="55520" url="?curid=55520" title="Ajax">
Ajax


</doc>
<doc id="55522" url="?curid=55522" title="Mobil (perusahaan)">
Mobil (perusahaan)

Mobil, sebelumnya bernama Socony-Vacuum Oil Company, adalah perusahaan minyak Amerika Serikat yang kemudian bergabung dengan Exxon pada tahun 1999 dan membentuk ExxonMobil. Saat ini Mobil terus beroperasi sebagai merek besar dalam perusahaan barunya, sekaligus stasiun pengisian bahan bakar yang kadang disandingkan dengan tokonya sendiri atau On the Run. Bekas kantor pusatnya yang terletak di Fairfax County, Virginia, sekarang dijadikan markas operasi hilir ExxonMobil.
Merek Mobil.
Mobil masih beroperasi sebagai merek utama ExxonMobil di divisi ExxonMobil Fuels, Lubricants & Specialties. Banyak produknya memakai simbol kuda bersayap merah khas Mobil, Pegasus, yang sudah menjadi merek dagang perusahaan ini sejak berafiliasi dengan Magnolia Petroleum Company pada tahun 1930-an.
Merek Mobil sekarang mencakup berbagai macam pelumas otomotif, industri, penerbangan, dan kelautan. Karena sejarahnya, merek Mobil masih dipakai oleh stasiun servis Mobil dan produk-produk bahan bakar (BBM, diesel, minyak pemanas, kerosin, avtur, dan bahan bakar kapal).
Ada tiga submerek utama Mobil:
Mobil 1.
Mobil 1, pengganti merek Mobiloil, adalah merek produk ExxonMobil. Produk ini diperkenalkan pada tahun 1974 sebagai minyak motor sintetis kental Multi-grade 5W20. Merek ini sekarang meliputi minyak motor, penyaring minyak, gemuk sintetis, cairan transmisi, dan pelumas roda. Mobil 1 adalah syarat garansi GM untuk Chevrolet Corvette dan disarankan untuk Chevrolet Camaro generasi ke-5.
Mobil Delvac.
Mobil Delvac adalah jajaran produk pelumas berat yang ditujukan pada kendaraan komersial. Produk-produknya meliputi minyak mesin, minyak transmisi, pelumas "drivetrain", dan gemuk.
Mobil Industrial.
Mobil Industrial adalah submerek ExxonMobil yang memasarkan minyak dan gemuk yang dipakai oleh industri. Produk-produk utamanya meliputi minyak sintetis Mobil SHC dan gemuk Mobil Grease.

</doc>
<doc id="55527" url="?curid=55527" title="Tinoor">
Tinoor

Tinoor adalah nama sebuah kampung di Minahasa, wilayah administrasi kota Tomohon. Saat ini, desa Tinoor telah terbagi menjadi dua; Tinoor Satu dan Tinoor Dua. Jaraknya kurang lebih 17 km dari ibukota Provinsi Sulawesi Utara, Manado. Dari desa ini bisa dilihat kota Manado lengkap dengan pulau-pulau disekitarnya termasuk Pulau Bunaken.
Sejarah.
Tinoor diambil dari kata TUMO'OR yang artinya berdiri,sejarah berdirinya Desa Tinoor menurut cerita dari orang-orang tua dahulu berawal dari adanya aktivitas oleh orang-orang minahasa yang bermukim di dataran tinggi minahasa yang turun ke daerah pantai untuk membuat garam yang nantinya akan dijual atau dipakai sebagai alat tukar- menukar pada saat itu,pada zaman itu yang mendiami daerah pesisir pantai adalah dari suku Bantik yang sering berperang dengan suku minahasa,dengan alasan itu maka orang yang dikirim untuk membuat garam di daerah pesisir pantai haruslah orang yang memiliki pengetahuan atau keahlian lebih dari orang biasa dalam hal ini keahlian magis yang saat itu masih sangat kental pada budaya masyarakat Minahasa. Dikisahkan saat itu ada suatu kerajaan kecil yang berada didaerah yang berbatasan langsung dengan wilayah kediaman dari suku Bantik,daerah tersebut sekarang ini dikenal dengan desa Lota . Kerajaan kecil itu sedang merasa terdesak akibat dari serangan dari suku Bantik yang berusaha melewati batas wilayah mereka untuk diambil alih

</doc>
<doc id="55529" url="?curid=55529" title="Gereja Pantekosta Isa Almasih">
Gereja Pantekosta Isa Almasih

Gereja Pantekosta Isa Almasih atau dikenal sebagai GPIA merupakan suatu kelompok organisasi gereja Kristen Pentakosta di Indonesia. Sinode GPIA berdiri pada tanggal 28 Juli 1952, yang berpusat di Jl. Perniagaan 39 Jakarta Barat - Indonesia.
Sejarah GPIA Isa Almasih di Jakarta , Indonesia.
Sejarah Gereja Pantekosta Isa Almasih dimulai dari misionaris Rev. Cornelius E. Groesbeek dan Rev. Richard Cick van Klavern yang menjadi perintis/missionaris bagi gereja-gereja Pantekosta di negara Indonesia pada umumnya.
Pada tanggal 4 Januari 1921 dengan kapal "Suwa Maru" dari Seattle, Amerika Serikat, kedua misionaris Pantekosta ini berangkat ke negara Indonesia.
Bulan Maret 1921 mereka tiba di Batavia (Jakarta), kemudian menuju pulau Bali. Satu setengah tahun lamanya mereka melayani dengan mujizat-mujizat Allah.
Pada akhir tahun 1922 kedua missionaris tersebut berangkat menuju kota Surabaya. Setelah beberapa minggu di sana, kemudian Rev. Richard Dick van Klavern menuju Batavia (Jakarta) dan Rev. Cornelius Groesbeek ke Cepu.
Rev. Richard Dick van Klavern membuka kebaktian (pos pekabaran injil) di Jl. Pecenongan No. 54, Jakarta. Pelayanan tersebut berkembang dengan membuka cabang di beberapa tempat antara lain pada tahun 1927 dibuka cabang Gereja di Jl. Patekoan (sekarang Jl. Perniagaan) No. 39, Jakarta.
Untuk pelayanan jemaat di Patekoan, Rev. Richard Dick van Klavern dibantu oleh Br. Klerks dan Zr. Bowerr. Di antara warga jemaat saat itu yang paling menonjol kesungguhan iman dan pengabdiannya ialah Bapak Pdt. Lim Hong Seng. Kemudian mulai tahun 1935 pelayanan jemaat dilanjutkan oleh Bapak Pdt. Lim Hong Seng.
Tahun 1969 rangkaian estafet pelayanan penggembalaan dilanjutkan oleh Bapak Pdt. Samuel Budhi. Setelah Bapak Pdt. Dr. Samuel Budhi wafat pada tanggal 21 Oktober 2001, estafet pelayanan penggembalaan dilanjutkan oleh Ibu Pdt. Dr. Hanna Trijanti Budhi.

</doc>
<doc id="55530" url="?curid=55530" title="Salat Rawatib">
Salat Rawatib

Salat Rawatib adalah salat sunah yang dilakukan sebelum atau sesudah salat lima waktu. Salat yang dilakukan sebelumnya disebut salat qabliyah, sedangkan yang dilakukan sesudahnya disebut salat ba'diyah.
Salat sunah rawatib ini terbagi dua bagian, yaitu sunah muakkad dan sunah ghairu muakkad. Salat sunah rawatib muakkad amat besar kemuliaannya dan dijanjikan ganjaran yang besar apabila menunaikannya. Salat sunat rawatib ghairu muakkad kurang sedikit kemuliaannya berbanding dengan salat sunat muakkad.
Jumlah raka'at.
Jumlah raka'at salat rawatib berbeda-beda tergantung salat apa yang dia iringi dan kapan (sebelum/sesudahnya) dia dilaksanakan. Untuk lebih lengkapnya dapat dilihat pada daftar berikut.
Sumber hadits.
Berikut adalah beberapa hadits tentang salat rawatib:

</doc>
<doc id="55531" url="?curid=55531" title="Zoubeir Baya">
Zoubeir Baya

Zoubeir Baya (lahir 15 Mei 1971) merupakan mantan pemain sepak bola berkebangsaan Tunisia.

</doc>
<doc id="55532" url="?curid=55532" title="Gaizka Mendieta">
Gaizka Mendieta

Gaizka Mendieta (lahir 27 Maret 1974) merupakan pemain sepak bola Spanyol yang mengakhiri karier di tim Middlesbrough.

</doc>
<doc id="55534" url="?curid=55534" title="Bandar Udara Internasional Berlin-Schönefeld">
Bandar Udara Internasional Berlin-Schönefeld

Bandar Udara Internasional Berlin Schönefeld (') adalah bandara internasional Berlin, Jerman dengan kode IATA SXF. Bandara ini dahulu merupakan satu-satunya bandara yang melayani Berlin Timur dan bandara utama Jerman Timur. Letaknya di sebelah selatan Berlin Timur. Diperkirakan pada tahun 2011, bandara ini menjadi satu-satunya bandara besar yang melayani Berlin dan negara bagian Brandenburg dan dengan ini akan diubah namanya menjadi Bandara Internasional Berlin-Brandenburg.
Penggunaan.
Bandara ini dioperasikan oleh "Flughafen Berlin-Schönefeld GmbH" (FBS). Mitra mereka adalah negara bagian Berlin, Brandenburg dan juga Republik Federal Jerman. Oleh operatornya Schönefeld dimaksudkan sebagai basis penerbangan-penerbangan charter dan dengan ini disebut dengan istilah “Lapangan Terbang Liburan”. Namun pada masa mendatang bandara ini mendapatkan fungsi lebih besar sebagai bandara di mana maskapai-maskapai penerbangan budget menggunakannya.
Semenjak tahun 1992, setiap dua tahun diadakan "Internationale Luft- und Raumfahrtausstellung" (ILA atau “Pameran Internasional Pesawat Terbang dan Antariksa”) di kawasan bandara.
Selain itu bandara ini melayani penerbangan umum dan di sini berada fasilitas pusdiklat maskapai penerbangan Jerman Lufthansa.
Akses ke bandara.
Saat ini bandara dihubungkan dengan kereta api jarak jauh, jarak pendek dan kereta cepat ("S-Bahnhof"). Selain itu bandara juga bisa dicapai dengan Bus nomor 163, 171 dan jalan bebasa hambatan A100/A113.
Perluasan Bandara Schönefeld juga mencakup pembangunan stasiun bawah tanah bagi kereta cepat dan kereta jarak jauh. Namun belum pasti apakah fasilitas ini akan dipergunakan pula sebab sejak 28 Mei 2006 kereta api ICE tidak singgah di sini lagi. Antara stasiun kereta api dan bandara sekarang ada koneksi Bus-Shuttle gratis dan beberapa Caddy (bus kecil). Selain itu bandara juga memiliki tempat pemberhentian taksi.
Maskapai penerbangan dan destinasi mereka.
Pada tahun 2003 Bandara Internasional Berlin-Schönefeld digunakan oleh 21 maskapai penerbangan dari 15 negara. Enam dari 21 maskapai ini merupakan maskapai Jerman. Selain itu ada pula 32 maskapai charter dari 13 negara. Dari 32 maskapai ini tujuh berasal dari Jerman dan delapan dari Turki termasuk maskapai-maskapai liburan Jerman yang besar seperti Condor dan LTU. Sementara ini sudah bertambah lagi. Selain itu sekitar tahun 2000-an bandara ini mendapatkan keuntungan dari merembaknya maskapai-maskapai budget seperti easyjet, Germanwings, Ryanair dan Air Berlin.
Dewasa ini Bandara Internasional Berlin-Schönefeld merupakan bandara yang pertumbuhannya paling pesat di seluruh Jerman. Di mana pada tahun 2003 sekitar 1,7 juta penumpang dilayani oleh bandara ini, maka pada tahun 2005 jumlahnya meningkat menjadi lima juta. Kemudian pada tahun 2006 diharapkan bisa mencapai jumlah enam juta. Maskapai penerbangan yang dengan jarak merupakan paling besar adalah easyjet Airlines. Pada tahun 2005, maskapai ini membawa 3,5 juta penumpang dari dan ke Berlin.
Sejarah.
Pada 15 Oktober 1934 mulailah pembangunan pabrik pesawat terbang Henschel (bahasa Jerman " Henschel-Flugzeugwerke " atau HFW) di Schönefeld, di mana sampai akhir Perang Dunia II lebih dari 14.000 pesawat terbang dibangun. Pada tanggal 22 April 1945 HFW diduduki oleh Tentara Merah Uni Soviet. Setelah instalasi pabrik pesawat terbang dibongkar atau dihancurkan, maka sampai tahun 1947, di sini rel-rel kereta api diperbaiki dan juga peralatan pertanian dibuat dan dipasang.
Pada tahun 1946 angkatan udara Uni Soviet berpindah dari Lapangan Terbang Berlin-Johannisthal ke Schönefeld, ketika Aeroflot pada tahun yang sama melayani penerbangan. Pada tahun 1947 Pemerintahan Militer Soviet di Jerman mengeluarkan Perintah Nomor 93 untuk membangun sebuah lapangan terbang sipil di Schönefeld.
Antara tahun 1947 dan 1990, lapangan terbang ini beberapa kali diperluas dan dengan ini menjadi Bandara Utama Republik Demokratis Jerman. Ia dijelaskan merupakan sebuah "Jugendobjekt" ("Objek Pemuda") yang menggaris bawahi artinya bagi Jerman Timur. Oleh karena lokasi yang berada di luar perbatasan kota Berlin, maka Schönefeld (berbeda dengan Tegel dan Tempelhof) berada pada tempat istimewa di Berlin pada masa tersebut di mana juga pesawat terbang Jerman (terutama dari maskapai penerbangan Jerman Timur Interflug, dan sebelumnya "Deutsche Lufthansa der DDR") tinggal landas dan mendarat. Pada tahun 1970-an dan 1980-an, sebuah bagian besar penerbangan transit para penumpang antara Turki dan Berlin Barat melalui Zentralflughafen Berlin-Schönefeld (nama Bandara ini saat itu).
Pada tanggal 12 Desember 1986 di Berlin-Bohnsdorf pada saat tinggal landas di bandara, jatuh sebuah pesawat Aeroflot tipe Tu-134. Sejumlah 72 dari 82 penumpang tewas. Kemudian sebuah pembatalan tinggal landas yang gagal sebuah pesawat IL-62 milik Interflug pada 17 Juni 1989, 19 dari 113 penumpang dan awak pesawat tewas serta seseorang di darat.
Maka dengan Persatuan Kembali Jerman dan Berlin, Bandara ini lalu kehilangan banyak perluasan dan artinya pada tahun 1990-an karena banyak maskapai penerbangan memindahkan penerbangan mereka ke Berlin-Tegel.
Maskapai penerbangan biaya murah.
Sampai tahun 2003 terutama pesawat-pesawat charter yang terbang dengan destinasi liburan. Namun semenjak tahun 2003, banyak maskapai-maskapai budget atau biaya murah yang mendatangi bandara ini. Ryanair dengan anak perusahaan KLM, "buzz" juga melayani rute Schönefeld-London, V Bird memulai penerbangan ke daerah Rhein hilir (dilansir kemudian) dan Germanwings sejak musim gugur 2003 tidak terbang lagi ke dan dari Tegel. Ia hanya menggunakan bandara ini untuk jurusan Köln/Bonn dan Stuttgart.
Sejak 28 Mei 2004 easyJet juga menggunakan bandara ini sebagai basis. Pada tahun-tahun selanjutnya di sini akan ditaruh 10 pesawat terbang. Dengan ini easyJet menggunakan Terminal B yang telah dibangun dan diperluas khusus untuknya. Karena pelbagai perluasan, Berlin Schonefeld menjadi basis kedua terbesar di Eropa untuk easyJet (setelah Bandara London-Luton).
Pada 11 Maret 2005, Germanwings menyatakan bahwa mulai bulan Juni tahun itu, Schönefeld digunakan sebagai basis untuk dua pesawat terbang. Selain destinasi bandara Jerman, maskapai ini juga akan terbang ke Ankara, Istanbul, Split, Zagreb, Moskwa, dan Stockholm. Germanwings menyatakan berusaha mencapai sebuah “keberadaan bersama dengan damai” dengan easyJet di bandara ini dan pada awalnya tidak akan melayani destinasi yang telah dilayani oleh easyJet.
Pada tanggal 19 Desember 2005, Terminal D yang baru, dibuka. Terminal ini akan digunakan untuk melayani maskapai-maskapai biaya murah. Sementara ini Germanwings menggunakan terminal ini. Sebenarnya dirembugkan bahwa easyJet akan pindah dari Terminal A ke Terminal D. Karena penggunaan penerbangan biaya rendah mulai meningkat, maka bandara ini bisa meningkatkan jumlah penumpangnya pada tahun 2005 dibandingkan tahun sebelumnya dan dengan ini naik menjadi 5,08 juta penumpang. Ini merupakan kenaikan terbesar dibandingkan dengan bandara-bandara Berlin lainnya.
Rencana masa depan.
Pembangunan menuju Bandara Internasional Berlin Brandenburg International.
Pada paruh pertama tahun 1990-an ada sebuah Surat Keputusan penataan ulang berbiaya tinggi untuk Bandara Internasional Berlin Brandenburg. Dalam sebuah laporan tahun 1993 yang dikeluarkan oleh pemerintahan negara bagian Brandenburg, pada tahap terakhir hanya ada lima pilihan kemungkinan tempat yang terbatas. Selain Schönfeld, juga ada Sperenbreg, Jüterbog I dan II dan selanjutnya. Dalam laporan keseluruhan pada tahun 1994, dari lima tempat ini, Sperenberg menduduki tingkat pertama sedangkan Schönfeld, tempat kelima, jadi merupakan tempat terburuk. Berdasarkan tekanan berat politik oleh Berlin di bawah pimpinan walikota yang saat itu menjabat, Eberhard Diepgen, maka pemerintahan negara bagian Brandenburg di bawah pimpinan Manfred Stolpe didorong untuk menanggalkan pilihan tempat Sperenberg yang berdasarkan pemikiran ekonomi dan bisnis dan mengambil keputusan untuk memilih Schönefeld yang lebih berdasarkan politik. Karena negara bagian Brandenburg apalagi belum tentu memutuskan untuk membeli tanah lebih besar di daerah Schönefeld, maka ruang bergerak untuk mengganti proyek karena ancaman kerugian dana berjuta-juta Euro menjadi kecil.
Sejak tahun 1996, operator bandara dengan negara bagian Berlin dan Brandenburg serta pemerintahan federal Jerman merencanakan membangun Schönefeld sampai tahun 2011 menjadi sebuah bandara tunggal dengan kapasitas yang lebih memadai. Maka Schönefeld dengan ini akan menjadi lapangan terbang terpenting bagi penumpang dan kargo udara di daerah Berlin dan Brandenburg. Bandara dalam kota; Tempelhof dan Tegel dengan dioperasikannya BBI akan ditutup. Semenjak tahun 2006 Stasiun Schönefeld bukan stasiun kereta api jarak jauh lagi.
Pertama-tama sebenarnya Schönefeld terutama hanya akan diperluas menggunakan dana swasta saja. Tapi pada pemanggilan pertama karena kesalahan prosedur harus diundurkan dan pada kesempatan kedua para investor swasta tidak bersedia untuk turut mengambil alih risiko finansial, maka negara bagian Berlin dan Brandenburg serta pemerintahan Federal bersedia untuk membiayai perluasan bandara ini dengan dana mereka sendiri. Awal pembangunan direncanakan mulai pada tahun 2006.
Mulai tanggal 1 November 2011 akan ada lebih dari 25 sampai 30 juta penumpang setiap tahun yang bisa dilayani di Bandara Internasional Berlin Brandenburg. Pada fase kedua perluasan 50 juta penumpang juga merupakan kemungkinan. Terminal pusat yang direncanakan akan memiliki panjang 220 meter, lebar 180 meter dan ketinggian 32 meter serta akan memiliki enam tingkat.
Gedung ini akan terletak di sebelah selatan bandara yang sekarang dan antara landasan pacu masa depan – landasan utara yang baru ini akan muncul dari landasan selatan bandara yang sekarang. Landasan ini akan diperpanjang 600 meter sehingga menjadi 3.600 meter sementara landasan pacu kedua yang berada di sebelah selatan menjadi sebuah bangunan baru sepanjang 4.000 meter. Di bawah gedung utama akan dibangun sebuah kompleks stasiun kereta cepat ("S-Bahn") dan kereta regional.
Penentang perluasan – pendukung perluasan.
Karena untuk mengembangkan bandara, komunitas di Diepensee dan beberapa bagian Selchow harus dipindahkan, serta warga setempat mengeluhkan polusi bunyi pesawat terbang yang tentu akan bertingkat. Hal ini mengakibatkan penentang proyek ini meningkat dalam jumlah besar. Mereka menuduh para perencana tidak mempertimbangkan alternatif lain yang lebih baik seperti membangun bandara di Jüterborg atau Sperenberg atau bahkan sebuah bandara besar di Stendal karena motif-motif politik. Karena lingkungan bandara banyak dihuni warga, maka setelah sebuah keputusan Mahkamah Pemerintahan Federal ("Bundesverwaltungsgericht"), penerbangan-penerbangan malam dilarang antara pukul 22.00 sampai 06.00.
Tidak lama setelah keputusan mengenai pengembangan bandara Schönefeld berbeda-beda inisiatif rakyat dibentuk yang menentang pengembangan bandara ini. Sejak saat itu lebih dari 250.000 penolakan diajukan. Sejak tanggal 18 Maret 2004, ada sebuah inisiatif baru dengan nama "Bürger in Bewegung" ("Warga dalam Pergerakan") didirikan yang mendukung perluasan bandara ini. Gerakan ini tidak lama setelah didirikan memiliki anggota sebesar 50, sementara 5.000 anggota persatuan-persatuan warga (lainnya) menentang Bandara Brandenburg Berlin.
Penentang bandara mendapatkan keputusan-keputusan pengadilan yang berbeda-beda, yang menyatakan bahwa bagian-bagian dan fase-fase yang berbeda mengenai rencana dan penyiapan perluasan bandara dihentikan atau tidak efektif, karena salah. Pada 7 Februari 2006 mulailah sebuah proses pengadilan yang menentukan dan menentang pengembangan Bandara Berlin-Schönfeld. Dari kurang lebih 4.000 buah keluhan warga dan dari empat desa, diambil contoh empat keluhan oleh 120 jaksa dan diterima untuk ditindak lanjuti.
Pada 16 Maret 2006, Mahkamah Pemerintahan Federal memutuskan pada kesempatan pertama dan terakhir bahwa bandara ini bisa diperluas. Namun hakim mewajibkan operator bandara untuk memperbaiki perlindungan terhadap keberisikan bunyi. Lalu mereka juga memutuskan untuk melarang penerbangan malam antara pukul 0.00 sampai 5.00, jadi memperdikit waktu antara pukul 22.00 dan 06.00. Pengadilan jadi secara efektif menolak keluhan 4.000 warga. Proyek seharga € 2 miliar ini bisa direalisasikan sampai akhir 2011.
Sumber.
Artikel di Wikipedia versi 16:58, 25. Aug 2006 218.251.17.230

</doc>
<doc id="55536" url="?curid=55536" title="Bandar Udara Internasional Baiyun Guangzhou">
Bandar Udara Internasional Baiyun Guangzhou

Bandar Udara Internasional Baiyun Guangzhou () adalah bandar udara internasional yang terletak di Distrik Huadu, utara dari pusat kota Guangzhou, provinsi Guangdong, Republik Rakyat Tiongkok. Bandara ini dibuka pada tahun 1933 dan bergerak lebih jauh ke utara pada 5 Agustus 2004. Ada penerbangan domestik dan internasional dari bandara ke kota-kota utama di dalam negeri dan luar negeri. Bandar Udara Baiyun merupakan salah satu dari tiga hub bandara terbesar yang melayani Cina selatan, bersama Bandara Internasional Hong Kong dan Bandara Internasional Bao'an Shenzhen. Bandara ini menjadi pusat operasi untuk China Southern Airlines, dan sebuah kota fokus untuk Shenzhen Airlines.
Pada tahun 2010, jumlah penumpang di Baiyun sebanyak 40.975.673 orang dan menjadi bandara tersibuk kedua di Tiongkok dan bandara tersibuk ke-19 di dunia.
Tinjauan.
Bandara saat ini di Kabupaten Huadu dibuka pada tanggal 5 Agustus 2004, menggantikan 72 tahun, identik bernama bandara lama (sekarang ditutup). Bandara baru, dibangun dengan biaya sebesar 19,8 miliar yuan, adalah mil utara dari pusat kota Guangzhou dan hampir 5 kali lebih besar dari pendahulunya. "Baiyun" (白云) berarti "awan putih" dalam Tionghoa, dan mengacu pada Baiyun Mountain (" Baiyunshan") di dekat lokasi bandara mantan (lebih dekat dengan pusat kota Guangzhou dari bandara baru). Bandara ini juga disebut sebagai "New Baiyun" untuk membedakannya dari versi sebelumnya, tetapi ini bukan bagian dari nama resmi.
Pembukaan Bandar Udara Internasional Guangzhou Baiyun Baru telah dibebaskan sebagian besar kontroversi dari bandara tua dan memburuk karena ruang terbatas, penuh sesak dan kurangnya ekspansi. Pembukaannya memungkinkan untuk mengatasi jam malam dan pembatasan dan mulai operasi jam 24. Ini berarti bahwa China Southern Airlines yang sangat bisa memanfaatkan rute antar mereka dengan terbang semalam. Maskapai penerbangan lain memiliki manfaat ini juga.
Bandara ini dilayani oleh Stasiun Bandara di Jalur 3 dari Guangzhou Metro.
Sejarah.
Bandara lama dibuka pada 1932. Ini terletak di wilayah yang aman ketika dibangun. Namun karena pertumbuhan Guangzhou, bandara tidak dapat diperluas untuk memenuhi kebutuhan penumpang sebagai bangunan dikelilingi bandara. Ada juga keluhan dengan kebisingan dari pesawat. Rencana sedang berlangsung untuk menggantikan bandara. Pada tanggal 5 Agustus 2004, bandara saat ini dibuka dan bandara tua sekarang ditutup. Semua infrastruktur bandara telah dihapus dan sedang dipugar.
Terminal.
Terminal ini memiliki area asrama A dan B. Untuk Sebuah gerbang, ada A101-A133, A01-A04, A07-A10, dan A13-A18. Untuk gerbang B, ada B201-B235, B01-B04, B07-B10, dan B13-B18. Area Sebuah asrama terletak di concourse timur, dan daerah asrama B terletak di concourse barat. Masing-masing dari 2 wilayah pendaratan memiliki 3 concourses lebih kecil. Area A dibagi menjadi Timur 1-Timur 3. Wilayah B dibagi menjadi Barat 1-Barat 3.
Timur 1 adalah terminal hanya itu melayani penerbangan internasional. Memiliki gerbang A101-A112 dan A01-A04. Timur 2, 3 Timur, dan Barat 1-Barat 3 semua melayani penerbangan domestik. Timur 2 memiliki gerbang A113-A123 dan A07-A11. Timur 3 memiliki gerbang A124-A133 dan A13-A18. Barat memiliki 1 gerbang B201-B213 dan B01-B04. Barat 2 memiliki gerbang B214-B223 dan B07-B10. Barat 3 memiliki gerbang B224-B235 dan B13-B18. Timur dan Barat 3 dibangun pada akhir 2010. Karena itu, Semua gerbang di Baiyun Airport harus diubah namanya.

</doc>
<doc id="55540" url="?curid=55540" title="Bandar Udara Internasional Raja Fahd">
Bandar Udara Internasional Raja Fahd

Bandar Udara Internasional Raja Fahd () terletak di dekat Dammam, Arab Saudi. Bandara Raja Fahd merupakan bandar udara terbesar di dunia dengan area seluas 780 km² (301 mi²), melebihi Bandar Udara Internasional Montreal-Mirabel dengan area seluas 356 km² (137 mi²). Luas area bandara tersebut melebihi luas negara tetangganya, Bahrain.
Diresmikan pada 1999, Bandar Udara Internasional Raja Fahd merupakan hub ketiga di Arab Saudi setelah Bandara Internasional Raja Khalid di Riyadh dan Bandara Internasional Raja Abdulaziz di Jeddah.
Bandar udara ini melayani Dammam, Dhahran, Khobar, Qatif, Ras Tanura, dan Jubail.
Lokasi.
Bandar Udara Raja Fahd terletak di tengah kota-kota yang dilayani dan dihubungkan oleh 2 jalan utama.
Salah satunya, Abu Hadriyah (Bahasa Arab: ابوحدريّة) Jalan tol, melayani perbatasan timur bandar udara.
Pada perbatasan selatan bandar udara, Saudi Aramco menempati area seluas 250 km² (97 mi²) yang mana digunakan untuk pengeboran minyak dan fasilitas transportasi.
Maskapai Penerbangan.
Maskapai penerbangan berikut ini memiliki penerbangan menuju Bandara Internasional Raja Fahd:

</doc>
<doc id="55542" url="?curid=55542" title="Bandar Udara Internasional Juan Santamaria">
Bandar Udara Internasional Juan Santamaria

Bandar Udara Internasional Juan Santamaría () berlokasi di Alajuela, sekitar 20 km dari pusat kota San José, Kosta Rika. Bandara ini merupakan salah satu hub utama bagi TACA/Lacsa, dan menjadi kota fokus bagi Copa Airlines. Bandara ini diberi nama seorang pahlawan nasional Kosta Rika Juan Santamaría, seorang penabuh genderang pemberani yang gugur pada tahun 1856 saat mempertahankan negaranya dari pasukan bayaran yang dipimpin oleh seorang warga negara Amerika Serikat William Walker. Bandara ini, yang menjadi bandar udara internasional utama di Kosta Rika, melayani sejumlah besar wisatawan dari Kanada, Eropa dan Amerika Serikat. Di negara ini terdapat tiga bandara internasional lainnya di negara ini, namun hanya Bandar Udara Internasional Daniel Oduber di Liberia, Guanacaste yang dilayani oleh maskapai penerbangan utama. Saat ini, Juan Santamaría yang melayani 4,1 juta penumpang, merupakan bandara kedua tersibuk di Amerika Tengah setelah Bandar Udara Internasional Tocumen di Panamá.
Landasan pacu utama bandara ini memungkinkan operasi pesawat besar dan berbadan lebar. Saat ini terdapat beberapa penerbangan yang mengoperasikan pesawat Airbus A330 dan A340, dan Boeing 747 dan 767, untuk penumpang dan kargo. Sebuah pesawat Concorde pernah mendarat di bandara ini pada tahun 1999 dalam sebuah pameran dirgantara. Maskapai utama di bandara ini adalah TACA/Lacsa dengan jaringan internasionalnya dan anak perusahaan TACA Sansa untuk penerbangan domestik. Bandara ini juga memiliki ebuah hangar kecil (disebut hangar "NASA") yang melakukan penelitian terhadap pesawat yang terbang di Kosta Rika. Di antara pesawat yang terbaik yang dioperikan dari hangar ini adalah pesawat ketinggian tinggi WB-57F.
Pemrintah Kosta Rika menarik pajak keberangkatan senilai AS$26 yang dapat dibayar tunai dalam bentuk Dolar AS atauColones) atau dapat juga dibayar dengan Kartu Kredit. Pajak ini dapat dibayar di bandra maupun sebagian besar hotel dan bank.
Infrastruktur.
Bandara ini memiliki 17 gerbang, 9 di antaranya memiliki garbarata. Bandara ini mampu menampung 17 pesawat komersial dalam waktu yang sama. Di sana terdapat 3 ruang tunggu yang dibangun di lantai pertama bandara, di dekat ruang V.I.P, untuk penerbangan domestik dan regional.
Operasi dan administrasi.
Bandara ini dioperasikan oleh Alterra Partners dari tahun 2001 hingga 2009 sebagai bagian dari rencana pengembangan bandara oleh pemerintah Kosta Rika. Pada 1 Juli 2009, sebuah perusahaan swasta Kanada-Amerika yang berbasis di Houston, ADC & HAS dan perusahaan Brazil, Andrade Gutierrez Concessoes (AGC) - perusahan milik Andrade Gutierrez - mengambil alih operasi dan administrasi dari Alterra Partners setelah operator dan administratur sebelumnya (AGI, Bechtel, SRL) telah gagal mengatur bandara dan pembangunannya serta tidak mampu memenuhi kontrak konsesi. Pembiayaan pinjaman diatur melalui Inter-American Development Bank (IDB) dan Overseas Private Investment Corporation (OPIC). Pada bulan Desember 2009, Alterra Partners mengganti namanya menjadi AERIS Holdings, S.A. dan operator/adminsitratur baru dari konsesi menetapkan tim manajemen baru dengan sasaran membuat bandara ini menjadi bandara kelas dunia. Tim manajemen ini terdiri dari Carlos Plass sebagai CEO (mantan CEO dari Bandar Udara Internasional Santiago di Chili), Tom Bartlett sebagai COO (mantan COO dari Houston Airport System di Houston) dan Rafael Mencia sebagai CFO (mantan CFO dari Aerodom, perusahaan yang menangani konsesi dari Bandar Udara Santo Domingo dan lima bandara lainnya di Republik Dominika). Di bawah manajemen ini, pembangunan untuk pengembangan terminal masih sesuai dengan jadwal dan diharapkan akan selesai pada 1 Desember 2010, dimana bagian terminal tersebut with part of the terminal (termasuh aula imigrasi baru) akan diresmikan pada 1 Mei 2010.
Lounge.
Sebuah lounge Bisnis/VIP berlokasi di lantai bawah dari terminal utama, melintasi gerbang 4A. 'VIP Lounge Costa Rica' adalah satu-satunya lounge VIP di Bandar Udara Juan Santamaria, digunakan secara eksklusif untuk penumpang kelas bisnis/pertama dari maskapai penerbangan tertentu, perusahaan perjalanan, bank, dan anggota kartu prioritas. Selain itu, penumpang lain dapat menggunakan ruang tinggi dengan gratis.
Sebuah Ruang Resepsi Diplomatik ditempatkan di terminal utama dan hanya digunakan untuk anggota diplomatik.
Transportasi darat.
Terdapat tempat perhentian bus di luar bandara. Rute bus Alajuela - San José memiliki perhentian untuk kedua arah. Bus dari rute lain juga berhenti di sini.
Taksi berlisensi juga tersedia di bandara. Taksi umumnya menerima pembayaran dengan Colones dan Dolar AS, namun tudak untuk mata uang lain. Taksi berlisensi berwarna merah dengan segitiga kuning di pintunya, dan sebagai tambahan, bandara juga mengoperasikan taksi berlisensi yang berwarna orange.
Terminal, maskapai, dan destinasi.
Terminal Utama [M].
Operator terbesar di bandara ini adalah TACA/LACSA, diikuti oleh Copa Airlines, Continental Airlines dan American Airlines. 
Terminal Sansa [S].
Semua penerbangan domestik dioperasikan dari Terminal Sansa.
Maskapai yang memiliki layanan penerbangan langsung berjadwal menuju Bandar Udara Internasional Juan Santamaría adalah sebagai berikut (pada September 2010):

</doc>
<doc id="55544" url="?curid=55544" title="Kaiserslautern">
Kaiserslautern

Kaiserslautern merupakan kota yang terletak di sebelah barat daya Jerman, tepatnya di negara bagian Rheinland-Pfalz. Penduduknya berjumlah 100.000 jiwa (2005). Kaiserslautern berada di pinggir Hutan Pfalz ("Pfälzer Wald"). Pusat kota yang bersejarah ini berasal dari abad ke-9 dan dari sini mudah mencapai Paris (459 kilometer), Frankfurt am Main (117 km), dan Luksemburg (159 km). Di kota ini dan sekitarnya tingal sekitar 50.000 prajurit NATO (terutama AS).
Pendidikan.
Di kota ini terdapat dua perguruan tinggi, yaitu Universitas Teknologi Kaiserslautern (Bahasa Jerman: "Technische Universität Kaiserslautern") dan Universitas Ilmu Terapan Kaiserslautern (Bahasa Jerman: "Fachhochschule Kaiserslautern")
Militer AS.
Antara tahun 1950 dan 1955, Kaiserslautern berkembang menjadi komunitas militer terbesar AS di luar Amerika Serikat. Oleh sebab itu Kaiserslautern juga disebut sebagai "K - Town" atau dalam bahasa Indonesia "kota K". Istilah ini tercipta karena orang amerika yang bermukim di kota ini sulit untuk mengucapkan kata Kaiserslautern. The Kaiserslautern Militer Community (KMC) adalah sebuah komunitas gabungan yang terdiri dari Angkatan Darat dan Angkatan Udara . The KMC terdiri dari fasilitas Angkatan Bersenjata yang berlokasi di Kleber, Panzer, dan Daener Kaserne, Landstuhl, Miesau, Einsiedlerhof, Pirmasens, Rhine Ordnance Barracks dan Pulaski dan fasilitas Angkatan Udara yang berlokasi di Rammstein Air Base, Sembach, Vogelweh, dan Kapaun Air Station.

</doc>
<doc id="55545" url="?curid=55545" title="Wilayah Utara">
Wilayah Utara

Wilayah Utara ( atau NT) adalah wilayah federal Australia yang berada di utara bagian tengah Australia. Wilayah ini berbatasan dengan Australia Barat di barat, Australia Selatan di selatan, dan Queensland di timur. Di utara wilayah itu adalah Laut Timor, Laut Arafura, dan Teluk Carpentaria. Wilayah ini memiliki luas , menjadikannya ketiga terbesar di Australia, tetapi penduduknya sedikit. Populasi penduduk di Wilayah Utara hanya sebanyak 243.700 jiwa (2014), sehingga dari delapan negara bagian dan wilayah besar Australia, Wilayah Utara adalah yang paling sedikit penduduknya, kurang dari setengah penduduk Tasmania.
Sejarah arkeologis Wilayah Utara dimulai lebih dari 40.000 tahun yang lalu ketika Pribumi Australia menetap di wilayah ini. Nelayan Makassar mulai berdagang teripang dengan orang-orang pribumi Wilayah Utara sejak setidaknya abad ke-18. Pantai wilayah itu pertama kali ditemukan oleh bangsa Eropa pada abad ke-17. Bangsa Inggris adalah bangsa Eropa pertama yang mencoba bermukim di wilayah pesisir pantai. Setelah gagal tiga kali (1824-1828, 1838-1849, dan 1864-1866), mereka baru berhasil mendirikan permukiman tahun 1869 di Pelabuhan Darwin. Kini ekonominya berbasis pada pariwisata, terutama Taman Nasional Kakadu di Top End dan Taman Nasional Uluru-Kata Tjuta (Ayers Rock) di Australia tengah, dan pertambangan.
Ibu kota sekaligus kota terbesarnya adalah Darwin. Penduduknya tidak terkonsentrasi di daerah pesisir, melainkan di sepanjang Stuart Highway. Wilayah permukiman besar lainnya adalah (diurutkan berdasarkan jumlah penduduk) Palmerston, Alice Springs, Katherine, Nhulunbuy, dan Tennant Creek.
Sejarah.
Pribumi Australia telah hidup di wilayah yang kini adalah Wilayah Utara diperkirakan sejak 40.000 tahun yang lalu dan telah menjalin hubungan dagang musiman ekstensif dengan orang-orang dari wilayah yang kini adalah Indonesia setidaknya selama lima abad.
Setelah bangsa Inggris datang, mereka empat kali berusaha untuk menetap di kerasnya lingkungan pantai utara, dengan tiga gagal di antaranya menemui kegagalan dan mengalami kelaparan. Wilayah Utara adalah bagian dari kolonial New South Wales sejak tahun 1825 hingga 1863, kecuali dalam satu periode singkat, dari Februari hingga Desember 1846, Wilayah Utara menjadi bagian dari Australia Utara, suatu koloni yang berdiri dalam rentang waktu yang singkat. Menjadi bagian dari Australia Selatan sejak 1863 hingga 1911. Di bawah pemerintahan kolonial Australia Selatan, di wilayah itu dibangun jaringan telegraf di atas tanah antara tahun 1870 dan 1872.
Sebuah jaringan kereta api juga dibangun antara Palmerston dan Pine Creek antara 1883 dan 1889. Pola ekonomi peternakan dan pertambangan sudah mapan. Hingga tahun 1911 sudah ada 513.000 peternakan. Victoria River Downs pernah menjadi stasiun ternak di dunia. Emas ditemukan di Grove Hill tahun 1872 dan di Sungai Pine, Sungai Brocks, Burrundi, dan tembaga ditemukan di Sungai Daly.
Pada 1 Januari 1911, satu dekade setelah federasi, Wilayah Utara dipisahkan dari Australia Selatan dan kendalinya dialihkan ke Persemakmuran.
Akhir tahun 1912 muncul sentimen bahwa nama "Wilayah Utara" tidak dapat diterima. Nama "Kingsland" (berdasarkan Raja George V dan disesuaikan dengan Queensland), "Centralia", dan "Territoria" diusulkan dan Kingsland menjadi pilihan yang disukai pada tahun 1913. Tetapi, nama itu tidak pernah digunakan.
Untuk waktu yang singkat antara 1927 dan 1931 Wilayah Utara dibagi ke Australia Utara dan Australia Tengah pada garis 20 derajat lintang selatan. Segera setelah itu, bagian Wilayah Utara dipertimbangkan dalam Rencana Kimberley sebagai kemungkinan lokasi untuk pendirian Tanah Air Yahudi, yang dapat dipahami dianggap sebagai "Tanah yang belum dijanjikan".
Selama Perang Dunia II, sebagian besar Top End berada di bawah kendali pemerintahan militer. Ini adalah satu-satunya masa sejak Federasi bagian dari negara bagian atau wilayah Australia di bawah kontrol militer. Setelah perang, kendali seluruh daerah diserahkan kembali pada Persemakmuran.
Pribumi Australia telah memperjuangkan hak mereka untuk memperoleh upah dan tanah yang adil. Sebuah peristiwa penting dalam perjuangan ini adalah mogok dan jalan yang dilakukan oleh orang-orang Gurindji di Stasiun Ternak Wave Hill tahun 1966. Pemerintah Australia di bawah pimpinan Perdana Menteri Gough Whitlam membentuk Komisi Kerajaan Woodward pada Februari 1973 untuk menyelidiki cara perolehan hak tanah di Wilayah Utara. Laporan pertama Pengadilan Woodward Juli 1973 merekomendasikan untuk membentuk  Dewan Tanah Pusat dan Dewan Tanah Utara untuk memberikan pandangan orang-orang Aborigin. Sebagai tanggapan atas laporan Komisi Kerajaan, disusun Rancangan Undang-Undang Hak Tanah, tetapi Pemerintahan Whitlam diberhentikan sebelum undang-undang itu disahkan.
Undang-Undang (Wilayah Utara) Hak Tanah Aborigin 1976 akhirnya disahkan oleh Pemerintahan Fraser pada 16 Desember 1976 dan mulai berlaku pada Hari Australia berikutnya (26 Januari 1977).
Tahun 1978 Wilayah Utara diberikan pemerintahan sendiri, dengan Majelis Legislatif dipimpin oleh seorang Ketua Menteri. Administrator Wilayah Utara adalah seorang pejabat yang bertindak sebagai perwakilan "tidak langsung" dari Ratu di wilayah itu.
Selama 1995-1996 Wilayah Utara menjadi salah satu dari sedikit tempat di dunia yang mengizinkan eutanasia bunuh diri berbantuan, sampai Parlemen Federal meniadakan hukum itu. Sebelum peniadaan undang-undang berlaku, tiga orang telah menggunakan hukum itu yang dibantu oleh Dr. Philip Nitschke.

</doc>
<doc id="55547" url="?curid=55547" title="Peugeot">
Peugeot

Peugeot (; ; ) adalah sebuah merek mobil asal Perancis, dan merupakan anak usaha dari PSA Peugeot Citroën.
Usaha keluarga yang mengawali Peugeot saat ini, didirikan pada tahun 1810, sebagai produsen penggiling kopi dan sepeda. Pada tanggal 20 November 1858, Émile Peugeot mengusulkan penggunaan merek dagang singa yang masih dipakai hingga saat ini. Pada tahun 1889, Armand Peugeot merakit mobil pertama Peugeot, yakni sebuah mobil uap, bersama Leon Serpollet, yang lalu disusul dengan mobil bermesin Panhard-Daimler. Akibat konflik keluarga, Armand Peugeot lalu mendirikan "Société des Automobiles Peugeot" pada tahun 1896.
Keluarga Peugeot berasal dari Sochaux, Perancis. Bahkan, Peugeot memiliki sebuah pabrik besar di sana, dan juga sebuah museum. Pada bulan Februari 2014, pemegang saham Peugeot setuju terhadap rencana rekapitalisasi, di mana Dongfeng Motors dan pemerintah Perancis akan masing-masing membeli 14% saham di Peugeot.
Peugeot telah menerima banyak penghargaan internasional untuk mobil-mobilnya, termasuk empat penghargaan "European Car of the Year". Pada tahun 2013 dan 2014, Peugeot juga berhasil menempati peringkat kedua dalam hal emisi rata-rata CO terendah di antara merek lain di Eropa, dengan nilai emisi rata-rata 114.9g CO/km. Peugeot juga terkenal akan keandalan mobilnya, bahkan mobil Peugeot keluaran dekade 1950-an dan 1960-an, hingga saat ini masih bisa berjalan lancar di Afrika dan Kuba.
Peugeot juga memiliki sejarah yang gemilang dalam dunia balap. Peugeot Sport tercatat telah memenangkan World Rally Championship lima kali, Intercontinental Le Mans Cup dua kali, World Endurance Championship dua kali, dan Intercontinental Rally Challenge Championship tiga kali. Pada tahun 2015, Peugeot kembali berlomba di Reli Dakar setelah empat kemenangannya pada dekade 1980-an.
Peugeot di Indonesia.
Kendaraan Peugeot sudah lama hadir di Indonesia, dan mulai tahun 1970-an, Peugeot ditangani oleh PT Multi France Motor yang kemudian menjadi divisi dari PT Astra International.
Mobil Peugeot yang mencetak sukses di Indonesia adalah Peugeot
505 sedan kelas menengah atas pada tahun 1980-an, serta hatchback kecil Peugeot 206 , dan sedan menengah Peugeot 406 pada tahun 2000-an.

</doc>
<doc id="55549" url="?curid=55549" title="Harira">
Harira

Harira adalah sup tradisional Maroko. Biasanya tersedia pada bulan Ramadan untuk berbuka puasa bagi umat muslim.

</doc>
<doc id="55555" url="?curid=55555" title="Daftar Gubernur Daerah Khusus Ibukota Jakarta">
Daftar Gubernur Daerah Khusus Ibukota Jakarta

Halaman ini berisi daftar gubernur provinsi DKI Jakarta, Indonesia.
<onlyinclude>
</onlyinclude>

</doc>
<doc id="55558" url="?curid=55558" title="Tersono, Batang">
Tersono, Batang

Tersono adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Batang, Jawa Tengah, Indonesia. Terdiri dari 21 desa, kecamatan ini terletak di sebelah timur kabupaten Batang dan berbatasan langsung dengan kabupaten Kendal di sebelah timur. Wilayah kecamatan ini secara umum dapat dibagi dalam dua bagian yaitu: sebelah utara yang berada di dataran rendahnya, serta sebelah selatan yang merupakan perbukitan, terusan dari pegunungan Dieng di selatan. Sebagian besar penduduk adalah Petani dengan menggarap sawah, ladang atau kebun. Sama seperti kecamatan Limpung, Tersono juga merupakan daerah penghasil Emping.

</doc>
<doc id="55572" url="?curid=55572" title="Celta de Vigo">
Celta de Vigo

RC Celta Vigo adalah sebuah tim sepak bola Spanyol yang berbasis di Vigo. Tim ini didirikan pada tahun 1923. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Stadion Balaidos yang berkapasitas 31.500 penonton. Seragam mereka berwarna biru langit dan celana putih.
Daftar pemain.
Skuat utama.
"Nomor punggung pemain per situs resmi di www.celtavigo.net dan catatan resmi LFP di www.lfp.es

</doc>
<doc id="55573" url="?curid=55573" title="Leicester City F.C.">
Leicester City F.C.

Leicester City F.C. adalah sebuah tim sepak bola Inggris berbasis di Leicester. Leicester Dikenal juga dengan sebutan The Foxes. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Stadion King Power yang berkapsitas 32.000 penonton.
Mereka bermain di Liga Premier, setelah promosi sebagai juara Football League Championship di 2013-14, kembali ke papan atas sepak bola Inggris setelah satu dekade dan akhirnya menjadi juara di musim 2015-16, atau dua musim setelah promosi.
Leicester dipastikan keluar sebagai juara untuk kali pertama dalam sejarahnya setelah raihan poinnya tak mampu dikejar Arsenal maupun Tottenham diposisi kedua dan ketiga.
Seragam mereka berwarna biru dan celana putih. Klub ini kini berlaga di Liga Utama Inggris. Tim ini didirikan tahun 1884, dengan nama klub Leicester Fosse, yang bermain di sebuah lapangan dekat Fosse Road. Mereka pindah ke jalan Filbert pada tahun 1891, dan mulai masuk ke Football League pada tahun 1894 dan mengadopsi nama Leicester City pada tahun 1919. Mereka pindah ke Stadion Walkers pada tahun 2002, yang berganti nama menjadi Stadion King Power setelah perubahan kepemilikan di 2011. 
Leicester memenangkan Premier League 2015-16, juara untuk kali pertama dalam sejarah mereka di kompetisi teratas liga inggris. Sebelum ini, capaian prestasi tertinggi yang pernah mereka raih adalah duduk di tempat kedua di Divisi Satu tahun 1928-29. Klub ini total mengkoleksi tujuh gelar lapis kedua. ( 6 Divisi II dan satu Championship), serta satu gelar League One. Mereka juga telah memenangkan Piala Liga tiga kali dan telah Piala FA runner-up empat kali, sebuah rekor tampil di final tanpa memenangkan kompetisi. Pemain andalan mereka seperti Jamie Vardy, Riyad Mahrez, dan Kasper Schmeicel lah yang berhasil membawa The Foxes mengukir sejarah dengan menjadi juara Liga Inggris untuk pertama kalinya.
Sejarah.
Pendirian.
Dibentuk pada tahun 1884 oleh sekelompok pemuda Wyggeston School sebagai "Leicester Fosse", klub bergabung dengan Asosiasi Sepak Bola Inggris pada tahun 1890. Sebelum pindah ke Jalan Filbert pada tahun 1891, klub bermain di lima tempat yang berbeda, termasuk Victoria Park sebelah tenggara dari pusat kota dan di Belgrave Road Cricket and Bicycle Grounds. klub juga bergabung dengan Liga Midland pada tahun 1891, dan terpilih ke Divisi Dua pada 1894 setelah finish diperingkat kedua. pertandingan perdanadi Liga, Leicester mengalami kekalahan 4-3 di Grimsby Town, dengan kemenangan di Liga perdana mereka di minggu berikutnya, melawan Rotherham United di Filbert Street. di musim yang sama juga mereka meraih kemenangan terbesar klub hingga saat ini yakni kemenangan 13-0 atas Notts Olympic dalam pertandingan kualifikasi Piala FA. Pada musim 1907-08 klub mengakhiri sebagai runner-up Divisi II, dan meraih promosi ke Divisi utama, kasta tertinggi sepak bola Inggris. Namun, klub terdegradasi hanya dalam satu musim, dan meraih rekor kekalahan terbesar pada musim itu yakni kalah 12-0 melawan Nottingham Forest.
Pada tahun 1919, ketika Liga sepak bola kembali setelah Perang Dunia I, Leicester Fosse berhenti dalam transaksi karena kesulitan keuangan. Klub ini direformasi sebagai "Leicester City Football Club", sangat tepat wilayah dari Leicester baru-baru ini diberi status kota. Mengikuti perubahan nama, klub menikmati keberhasilan pada tahun 1920; di bawah manajemen Peter Hodge, yang meninggalkan Mei 1926 diganti dua bulan kemudian oleh Willie Orr, dan dengan rekor pencetak gol Arthur Chandler, mereka memenangkan gelar Divisi Dua pada 1924-25 dan raihan tertinggi kedua liga pada 1928-1929 sebagai runner-up dengan satu titik ke Sheffield Wednesday. Namun tahun 1930-an Leicester mengalami penurunan dalam kekayaan, klub terdegradasi pada 1934-35 dan, setelah promosi di 1936-1937, degradasi lagi pada 1938-1939 dan mereka menyelesaikan satu dekade di Divisi Dua.

</doc>
<doc id="55578" url="?curid=55578" title="Venskus">
Venskus

Venskus, sebuah nama keluarga Lituania yang lazim, adalang bentuk singkat dari nama Polandia Wenceslaus. Wenceslaus II (1271-1305), Raja Böhmen, mengangkat dirinya sendiri sebagai raja Polandia pada tahun 1300. Untuk memperkuat kekuasaannya, ia berusaha memperkecil kekuasaan provinsi Lituania. Kebijakan ini mengancam keberadaan persemakmuran Lituania-Polandia. Nama Venskus telah memperkuat perasaan persaingan antara Polandia dan Lituania, terutama dalam periode antar perang.

</doc>
<doc id="55580" url="?curid=55580" title="Salat Istikharah">
Salat Istikharah

Salat Istikharah (Arab: صلاة_الاستخارة ) adalah salat sunnah yang dikerjakan untuk meminta petunjuk Allah oleh mereka yang berada di antara beberapa pilihan dan merasa ragu-ragu untuk memilih atau saat akan memutuskan sesuatu hal. Spektrum masalah dalam hal ini tidak dibatasi. Seseorang dapat salat istikharah untuk menentukan di mana ia kuliah, siapa yang lebih cocok menjadi jodohnya atau perusahaan mana yang lebih baik ia pilih. Setelah salat istikharah, maka dengan izin Allah pelaku akan diberi kemantapan hati dalam memilih.
Waktu Pengerjaan.
Pada dasarnya salat istikharah dapat dilaksanakan kapan saja namun dianjurkan pada waktu sepertiga malam terakhir. Nabi Muhammad menjelaskan jika umatnya memiliki keinginan atau memilih keputusan yang terbaik maka disunnahkan untuk melakukan salat ini.
Niat Salat.
Niat salat ini, sebagaimana juga salat-salat yang lain cukup diucapkan di dalam hati, yang terpenting adalah niat hanya semata karena Allah semata dengan hati yang ikhlas dan mengharapkan ridhoNya.
Tata Cara.
Salat istikharah boleh dikerjakan paling sedikit dua rakaat atau hingga dua belas rakaat (enam salam). Selepas membaca Al-Fatihah pada rakaat yang pertama, diutamakan membaca Surah Al-Kafiruun (1 kali). Selepas membaca Al-Fatihah pada rakaat yang kedua, diutamakan membaca 1 Surah Al-Ikhlas (1 kali). namun untuk surah yang lain tetap diperbolehkan dibaca selepas membaca surah Al-Fatihah, baik pada rokaat pertama dan kedua.
Setelah salam dilanjutkan do'a salat istikharah kemudian memohon petunjuk dan mengutarakan masalah yang dihadapi. Sebuah hadits tentang do'a setelah salat istikharah dari Jabir r.a mengemukakan bahwa do'a tersebut dapat berbunyi :

</doc>
<doc id="55584" url="?curid=55584" title="Samsons">
Samsons

Samsons (penulisan dengan gaya: SamSonS) adalah grup musik Indonesia yang beraliran pop rock. Grup ini telah merilis 4 album, yaitu "Naluri Lelaki", "Penantian Hidup", "Samsons", dan "Perihal Besar".
Band ini didirikan pada 14 Juli 2003 dengan nama "Equal". Namun, sebelum sempat rekaman, vokalis perempuan dan drummer memutuskan untuk berhenti. Lalu, Equal mengganti nama menjadi Samsons.
Nama "Samsons" merupakan nama yang berasal dari kelakuan Chandra Cristianto, sang penggebuk drum. Sebelum rekaman, labelnya mewajibkan Equal untuk menjalani karantina selama seminggu. Setiap pagi, Konde (nama panggilannya) bangun lebih awal dan langsung memainkan drum, saat rekan-rekannya sedang tidur. Tentu saja, teman-teman Konde menjadi terganggu dan mengatakan bahwa kelakuan Konde seperti Samson. Karena sering diucapkan, maka akhirnya Equal berganti nama menjadi Samsons.
Naluri Lelaki (2006 - 2007).
Album pertamanya, "Naluri Lelaki", dirilis pada tanggal 15 April 2006. Singel terpopulernya ialah Kenangan Terindah. Setelah Kenangan Terindah dirilis, muncul beberapa singel populer Samsons lainnya seperti Naluri Lelaki, Akhir Rasa Ini, Bukan Diriku, dan Di Penghujung Muda. Kenangan Terindah adalah lagu andalan mereka yang termaktub dalam album pertama pada tahun 2006 yang berjudul Naluri Lelaki. Lagu Kenangan Terindah berdurasi 4:27. Pada masa jayanya lagu ini menduduki posisi pertama di tangga lagu MTV Ampuh dari bulan Februari 2006 hingga Juni 2006. Sampai saat ini pun lagu Kenangan Terindah masih enak didengar, terlepas dari gosip yang menerpa.
Kenangan Terindah sempat menguasai pasar selama beberapa lama. Isi dan karakter lagunya yang sederhana ternyata mampu membawa Samsons menuju tangga kesuksesan. Nama Samsons pun melejit dan berhasil menelurkan album. Album perdana Samsons, "Naluri Lelaki" sukses meraih 4 penghargaan AMI untuk kategori: Grup Terbaik Pop, Album Terbaik Pop, Pendatang Baru Terbaik, dan Album Terbaik 2006.
Penantian Hidup (2007 - 2008).
Album keduanya, "Penantian Hidup", dirilis pada tanggal 25 Mei 2007. Album ini dibuat di 3 benua yakni: Asia (Indonesia), Australia, dan Amerika Serikat). Album ini direkam selama sebulan. Samsons juga bekerjasama dengan Sydney Philarmonic Orchestra untuk suara orkestra.
Singel pertamanya adalah "Kisah Tak Sempurna", berkolaborasi dengan Erwin Gutawa, komposer lokal yang terkenal. Samsons sempat syuting video klip "For You" pada tanggal 8 Agustus 2007, dimana Presiden RI Susilo Bambang Yudhoyono asal Pacitan, Jawa Timur, tampil dalam video klip ini. Lagu ini adalah persembahan untuk tentara Indonesia yang berangkat ke Lebanon sebagai anggota Pasukan Perdamaian PBB. Samsons juga telah merilis singel keduanya berjudul "Luluh" dalam bentuk video klip dan MP3.. Video klip "Luluh" ini menceritakan tentang seorang perempuan yang kehilangan pacarnya yang mendapat musibah luka bakar di sekujur tubuhnya ketika sedang berakrobat sepeda motor melewati lingkaran api.
Keluarnya Bams & perilisan album "Perihal Besar" (2012-2013).
Setelah Samsons merilis tiga album studio, sang vokalis Bams mengundurkan diri pada tahun 2012. Alasan keluarnya Bams dari Samsons dikarenakan ingin fokus dengan karier barunya sebagai vokalis band untuk lagu - lagu rohani. Sayangnya para personil lain baru memberitahu berita ini pada Juni 2013.
Setelah dilalui dengan audisi vokalis baru, akhirnya terpilihlah Aria Dinata yang merupakan mantan vokalis dari Nyawa. Pada 21 Agustus 2013, single baru berjudul "Di Ujung Jalan" resmi dirilis. Pada Oktober 2013, album baru yang berjudul "Perihal Besar" dirilis.

</doc>
<doc id="55587" url="?curid=55587" title="Salat Mutlaq">
Salat Mutlaq

Salat Sunnat Mutlaq adalah salat sunnat yang dapat dilakukan tanpa memerlukan sebab tertentu dan kapan saja kecuali waktu-waktu yang diharamkan untuk mengerjakan salat (lihat pada salat sunnat). Jumlah rakaatnya tidak terbatas dan dilakukan dengan seri 2 raka'at.
Niat Salat.
Niat salat ini, sebagaimana juga salat-salat yang lain cukup diucapkan di dalam hati, yang terpenting adalah niat hanya semata karena Allah Ta'ala semata dengan hati yang ikhlas dan mengharapkan Ridho Nya, apabila ingin dilafalkan jangan terlalu keras sehingga mengganggu Muslim lainnya, memang ada beberapa pendapat tentang niat ini gunakanlah dengan hikmah bijaksana.

</doc>
<doc id="55588" url="?curid=55588" title="Alexander Frei">
Alexander Frei

Alexander Frei () merupakan pemain sepak bola berkebangsaan Swiss yang saat ini memperkuat tim FC Basel.

</doc>
<doc id="55589" url="?curid=55589" title="Pedang">
Pedang

Pedang adalah sejenis senjata tajam yang memiliki bilah panjang. Pedang dapat memiliki dua sisi tajam atau hanya satu sisi tajam saja. Di beberapa kebudayaan, jika dibandingkan senjata lainnya, pedang biasanya memiliki prestise lebih atau paling tinggi.
Bilah pedang biasanya dibuat dari logam keras seperti besi atau baja. Meskipun terdapat pedang dari emas, itu hanya digunakan sebagai hiasan saja. Untuk latihan, biasanya pedang kayu yang digunakan, meski pedang dari kayu yang keras masih berbahaya. Senjata serupa pedang dan tombak yang menggunakan bilah obsidian digunakan oleh suku-suku asli Amerika Tengah dan Amerika Selatan yang pada saat kolonisasi Eropa belum mengenal logam.
Sejarah.
Zaman Perunggu.
Manusia telah membuat dan menggunakan senjata berpedang dari mulai zaman Perunggu. Pedang yang dikembangkan dari belati ketika pembuatan pedang menjadi mungkin, sekitar 2 milenium sebelum masehi. Pedang berukuran lebih dari 1,5 meter dan sangat tidak biasa dan tidak digunakkan saat masa-masa zaman perunggu karena panjangnya mengurangi keampuhan dari perunggu. Tidak sampai logam yang lebih kuat seperti baja, menjadikan pedang panjang digunakan dalam pertempuran. Khopes yang hanya berukuran 50 hingga 60 cm terbuat dari perunggu juga.
Bagian gagang pedang pada mulanya memungkinkan cengkraman yang kuat, dan mencegah kemungkinan tangan terpeleset ketika melakukan tusukan kearah target. Pedang zaman perunggu pertama kali muncul dengan bentuk seperti daun di sekitar laut tengah dan laut hitam, dan di Mesoppotamia. Pedang dari zaman perunggu nordic sekitar 1400 SM menunjukkan karakteristik pola "spiral". Produksi pedang di china dimulai dari zaman Dinasti Shang.
Zaman Besi.
Pedang besi mengalami kenaikan penggunaan pada abad 13 SM. Bangsa Hittie, Myceania, Yunani, dan Proto-Celtic Halstatt memiliki kebudayaan yang memiliki kaitan dengan penggunaan awal pedang besi. Besi memiliki kelebihan dalam produksi massal dengan ketersediaan bajan baku yang banyak. Pedang besi pada masa awal tidak bisa dibandingkan dengan pedang baja masa sekarang; lebih lunak dan rapuh, ini bahkan lebih jelek daripada pedang perunggu yang bgus kualitasnya, tetapi dengan produksi yang lebih mudah, ketersediaan bahan baku membuat seluruh pasukan dapat menggunakan senjata logam, walaupun pasukan mesir pada zaman perunggu sudah melengkapi pasukkannya dengan senjata perunggu.
Kemudian para penempa mempelajari bahwa menambahkan sejumlah karbon (dimasukkan pada saat peleburan dalam bentuk bebatuan) ke dalam besi, mereka dapat membuat logam yang lebih baik (sekarang dikenal dengan sebutan "besi baja"). Beberapa metode yang berbeda dalam pembuatan pedang telah ada dalam masa lalu, termasuk, yang paling terkenal, pembentukan pola. Selanjutnya, metode yang berbeda berkembang di seluruh dunia.
Ketika memasuki zaman klasik antik dan bangsa Parthia dan Sassanid di Iran, pedang besi sudah menjadi umum. Xiphos dari yunani dan Gladius dari Romawi adalah contoh sejenis, memiliki panjang 60-70 cm. Kekaisaran Roma akhir memprkenalkan Spatha yang lebih panjang (istilah untuk pemakainya, spatharius, menjadi pangkat kerajaan di Konstantinopel), dan mulai saat itu, istilah "pedang panjang" dialamatkan pada pedang yang termasuk panjang dalam periode ini.
Pedang baja China muncul pada masa abad ke-3 SM Dinasti Qin. Dao dari china (piyin dāo)adalah pedang bermata satu, kadang-kadang diterjemahkan sebagai "sabre" atau "broadsword", dan Jian (piyin jiān) bermata dua.
Zaman Pertengahan.
Pedang spatha menjadi populer selama periode migrasi dan juga pada abad pertengahan. Spatha Zaman Vendel didekorasi dengan hiasan Jerman. Zaman Viking terlihat kembali adanya produksi yang lebih terstandarisasi, tetapi desain awalnya tetap berdasarkan spatha.
Abad ke-1, pedang Norman mulai dikembangkan Quillons atau Crossguard (pelindung silang). Selama perang salib pada abad ke-2 sampai abad ke-3, peding berbentuk salib ini menjadi lebih stabil, dengan variasi pada gagangnya saja. Pedang-pedang ini didesain sebagai pedang pemotong, walaupun poin-poin efektif menjadi umum untuk meng-"counter" peningkatan kualitas zirah. Pedang bermata tunggal menjadi populer di dataran Asia. Dikembangkan dari Dao China, hwandudaedo dari korea telah dikenal pada masa awal Zaman Tiga Negara. Katana Jepang (刀; かたな), telah diproduksi dari masa sekitar 900 masehi, juga dikembangkan dari dao.
Zaman Pertengahan Akhir dan Renaissance.
Dari sekitar tahun 1300, dengan semakin tebal dan bagus produksi zirah, desain pedang terus berevolusi dengan cepat. Transisi utamanya ialah perpanjangan gagang pedang, memungkinkan penggunaan dua tangan, dan mata pedang yang lebih panjang. Pada tahun 1400 pedang seperti ini dinamai dengan "Langes Schwert" (longsword) atau pedang panjang atau spadone, telah umum, dan beberapa "Fechtbucher" pada abad 15 dan 16 menawarkan bagaimana menggunakan pedang tersebut. Varian lain adalah pedang penusuk zirah dengan tipe estoc. Pedang panjang terkenal dengan jangkauan ekstrem dan kemuampuan memotong serta menusuknya. Tipe estoc menjadi terkenal karena kemampuannya untuk menembus "gap" antara pelat zirah. Pegangannya kadang-kadang dilapisi dengan kabel atau kulit binatang untuk membuat pegangan yang lebih mantap dan membuatnya lebih sulit dijatuhkan dari si pengguna pedang.
Pada abad ke-6, Doppelhander (disebut Zweihander sekarang) membuat tren peningkatan ukuran dari pedang, dan zaman modern kembali kepada desain pedang yang ringkas dan ringan dengan penggunaan satu tangan.
Pedang pada zaman ini menjadi senjata paling personal, paling prestisius, dan paling mematikan untuk pertempuran jarak dekat, tetapi ditolak dalam penggunaannya oleh militer karena pergantian teknologi peperangan. Bagaimanapun, pedang tetap menjadi peran kunci dalam beladiri sipil.
Zaman Modern.
Rapier merupakan evolusi dari espada ropera dari Spanyol sekitar abad ke-6. Baik rapier maupun schiavona dari italia mengubah bentuk crossguard menjadi seperti keranjang untuk perlindungan bagian tangan. Selama abad ke-7 dan 18, pedang pendek yang lebih ringan menjadi bagian esensial dari fashion di negara-negara eropa dan dunia baru, dan orang terkaya dan pejabat militer memilikinya. Baik pedang pendek maupun Rapier menjadi populer sebagai pedang eropa untuk berduel hingga abad ke-8.
Setelah pemakaian pedang ketinggalan zaman, tongkat bantu berjalan (cane) menjadi bagian dari pakaian gentelman. Beberapa contohnya ialah pedang tongkat yang memasukkan mata pedang kedalam tongkat untuk menyamarkannya. beladiri "la canne" dikembangkan untuk bertarung menggunakan tongkat ini dan sekarang berevolusi menjadi olahraga.
Setelah masa penggunaanya telah usai, pedang telah menjadi alat pertahanan diri dibandingkan menjadi perangkat persenjataan di medan perang setelah zaman modern. Bahkan sebilah pedang telah berkurang penggunaanya setelah abad 19, karena kalah praktis dengan "handgun(pistol)".
Pedang masih digunakan, namun hanya sebatas pada pejabat militer dan seragam upacara kemiliteran saja, walaupun kebanyakan tentara menggunakan kavaleri berat sebelum PD II. Seperti kavaleri inggris yang sudah mendesain unit pedang kavaleri baru, tetapi diganti menjadi kavaleri lapis baja pada masa akhir 1938. Tetapi peperangan menggunakan kavaleri dan pedang masih terjadi di era PD II, ketika tentara Jepang bertempur melawan penduduk pasifik, para penduduk itu masih menggunakan pedang. Tetapi pasukan jepang dengan senjata modern dengan mudah menundukkan para prajurit berpedang itu.
Bagian-bagian pedang.
Bilah.
Bilah pedang adalah bagian penting pedang yang dapat digunakan untuk menyerang. Jenis serangan yang bisa dilakukan dengan bilah itu sendiri, menghantamkannya, menusuk, dan menebas. Oleh karena masing-masing jenis serangan tersebut mensyaratkan bentuk yang berbeda untuk hasil optimal maka bentuk bilah pedang bergantung pada gaya penggunaannya.
Gagang.
Gagang pedang adalah bagian untuk memegang pedang. Pada beberapa jenis pedang gagangnya memiliki penahan di atas dan di bagian bawahnya, penahan bagian atas biasanya untuk menahan tangan ketika melakukan serangan.
Jenis-jenis Pedang.
Pedang bermata ganda.
Peadang bermata ganda banyak digunakan di Tiongkok, Mediterania, dan Skandinavia. Pedang jenis ini memiliki kemampuan sama baiknya untuk menebas dan menusuk. Berikut daftar nama-nama pedang bermata ganda:
Pedang bermata tunggal.
Pedang bermata tunggal biasanya adalah pedang yang dimaksimalkan untuk fungsi tebasan. Oleh karenanya Xenophon (Prajurit dan sejarawan Yunani kuno) menyarankan kavaleri untuk menggunakan peadang jenis ini (Makhaira) dibandingkan Xiphos.
Pedang bermata tunggal biasanya mempunyai lengkungan, biasanya ke belakang(sisi tajam berada di luar lengkungan), walau ada yang lurus atau memiliki lengkungan ke depan(sisi tajam berada di dalam lengkungan). Kegunaan lengkungan adalah untuk memperlebar lukaan akibat tebasan. Berikut nama-nama pedang bermata tunggal:
Pedang satu tangan.
Contohnya antara lain:
Pedang dua tangan.
Contohnya antara lain:

</doc>
<doc id="55592" url="?curid=55592" title="Salat dua gerhana">
Salat dua gerhana

Salat dua gerhana atau salat kusufain berarti salat dua gerhana atau salat yang dilakukan saat terjadi gerhana bulan maupun matahari. Salat yang dilakukan saat gerhana bulan disebut dengan "salat khusuf"; sedangkan saat gerhana matahari disebut dengan "salat kusuf".
Latar belakang.
Hadits yang mendasari dilakukannya salat gerhana ialah:
(عن عَائِشَةَ أَنَّ الشَّمْسَ خَسَفَتْ على عَهْدِ رسول اللَّهِ صلى الله عليه وسلم فَبَعَثَ مُنَادِيًا الصَّلاَةَ جَامِعَةً فَتَقَدَّمَ فَصَلَّى أَرْبَعَ رَكَعَاتٍ في رَكْعَتَيْنِ وَأَرْبَعِ سَجَدَاتٍ (رواه البخاري واللفظ له، ومسلم، وأحمد
(عن أبي مَسْعُودٍ قال قال النبي صلى الله عليه وسلم إِنَّ الشَّمْسَ وَالْقَمَرَ لاَ يَنْكَسِفَانِ لِمَوْتِ أَحَدٍ من الناس وَلَكِنَّهُمَا آيَتَانِ من آيَاتِ اللَّهِ فإذا رَأَيْتُمُوهُمَا فَقُومُوا فَصَلُّوا (رواه البخاري ومسلم
Niat salat.
Niat salat ini, sebagaimana juga salat-salat yang lain cukup diucapkan di dalam hati, yang terpenting adalah niat hanya semata karena Allah semata dengan hati yang ikhlas dan mengharapkan rida-Nya.
Tata cara pelaksanaan.
Salat gerhana dilakukan dua rakaat dengan 4 kali rukuk yaitu pada rakaat pertama, setelah rukuk dan Iktidal membaca Al Fatihah lagi kemudian rukuk dan iktidal kembali setelah itu sujud sebagaimana biasa. Begitu pula pada rakaat kedua.
Bacaan Al-Fatihah pada salat gerhana bulan dinyaringkan sedangkan pada gerhana Matahari tidak. Dalam membaca surat yang sunnat pada tiap rakaat, disunnatkan membaca yang panjang.
Hukum salat gerhana adalah sunnah muakkad berdasarkan hadis Aisyah. Nabi dan para sahabat melakukan di masjid dengan tanpa azan dan ikamah.
Tata cara salat gerhana adalah sebagai berikut:
Menurut Habib Munzir bin Fuad Al Musawwa, panduan singkat mengenai salat gerhana caranya adalah ada tiga cara :
Tradisi di berbagai wilayah.
Tradisi berbeda terjadi di daerah, di Banda Aceh saat gerhana bulan pada tanggal 4 April 2015 sedang berlangsung antara pukul 18.57 WIB hingga pukul 19.02 WIB, semua masjid di Banda Aceh langsung melantunkan azan. Kumandang azan diulang-ulang sampai beberapa kali. Kumandang azan mulai terdengar di setiap masjid di Banda Aceh sekitar pukul 18.50 WIB hingga pukul 19.00 WIB.
Tradisi lainnya di beberapa di Jawa Timur, sebagian masyarakat menyambutnya (selain salat gerhana) adalah dengan memukul-mukul tanaman dengan sapu lidi. Alasannya agar tanaman tumbuh subur. Anak-anak yang masih kecil juga dipukul-pukul ringan dengan sapu lidi, alasannya agar pandai. Tidak diketahui siapa yang memulai tradisi ini, namun tradisi semacam ini sudah mulai tidak dilakukan.

</doc>
<doc id="55593" url="?curid=55593" title="Noureddine Naybet">
Noureddine Naybet

Noureddine Naybet (; lahir 10 Februari 1970) merupakan pemain sepak bola berkebangsaan Maroko yang pernah membela Tottenham Hotspur.

</doc>
<doc id="55594" url="?curid=55594" title="Rabah Madjer">
Rabah Madjer

Rabah Madjer (; ) merupakan mantan pemain sepak bola berkebangsaan Aljazair.

</doc>
<doc id="55595" url="?curid=55595" title="Mansour Boutabout">
Mansour Boutabout

Mansour Boutabout (lahir 20 September 1978) merupakan pemain sepak bola berkebangsaan Aljazair yang saat ini membela tim Le Mans. Mansour Boutabout adalah anggota tim Aljazair pada Piala Afrika 2004, selama memperkuat tim nasional Aljazair ia telah bermain sebanyak 16 penampilan dan telah mencetak 6 gol.

</doc>
<doc id="55596" url="?curid=55596" title="Hossam Hassan">
Hossam Hassan

Hossam Hassan (lahir 10 Agustus 1966) merupakan pemain sepak bola berkebangsaan Mesir yang saat ini membela tim Al-Masry.

</doc>
<doc id="55597" url="?curid=55597" title="Shaun Bartlett">
Shaun Bartlett

Shaun Bartlett () merupakan pemain sepak bola berkebangsaan Afrika Selatan.

</doc>
<doc id="55600" url="?curid=55600" title="Macaba Johnson">
Macaba Johnson

Macaba Johnson (lahir 23 Januari 1978) merupakan pemain sepak bola berkebangsaan Angola.

</doc>
<doc id="55601" url="?curid=55601" title="Didier Drogba">
Didier Drogba

Didier Yves Drogba Tébily () merupakan seorang pemain sepak bola berkebangsaan Pantai Gading yang bermain sebagai penyerang untuk Montreal Impact dan . Drogba dikenal karena kemampuan menjaga bola, duel di udara, dan kekuatan fisiknya. Ia adalah pencetak gol terbanyak timnas Pantai Gading sepanjang masa dan berada di urutan ke-4 pencetak gol terbanyak Chelsea sepanjang masa.
Setelah bermain di level yunior, Drogba memulai karier profesional saat berusia 18 tahun bersama Le Mans. Ia kemudian menandatangani kontrak sebagai pemain profesional saat berusia 21 tahun. Pada musim kompetisi 2002-03, Drogba bergabung dengan tim Ligue 1 Guingamp dan untuk pertama kalinya tampil memperkuat timnas Pantai Gading, pada bulan September 2002. Ia berhasil mencetak gol pertamanya untuk Pantai Gading pada bulan Februari 2003 dan mencatatkan torehan 17 gol dari 34 kali penampilan pada akhir musim tersebut. Drogba bergabung dengan Olympique Marseille pada tahun 2003 dengan biaya transfer £3.3 juta. Ia berhasil membawa Marseille menuju final Piala UEFA 2004 dan berada di urutan ketiga top skor Ligue 1 dengan 19 gol.
Pada tahun 2004, Drogba bergabung dengan Chelsea dengan nilai transfer £24 juta, yang menjadikannya sebagai pemain termahal Pantai Gading. Di musim perdananya, Drogba berhasil membawa Chelsea meraih gelar juara Liga Utama Inggris pertama mereka dan gelar juara Piala Liga Inggris 2005 dengan mencetak sebuah gol di laga final. Ia juga tampil mengesankan dengan mencetak 2 gol kemenangan di Community Shield 2005. Pada tahun 2006, Drogba kembali berhasil membawa Chelsea meraih gelar juara Liga Utama Inggris dan menjadi kapten timnas Pantai Gading untuk pertama kalinya. Ia menjadi pemain pertama yang mencetak gol untuk Pantai Gading di putaran final Piala Dunia 2006 dan juga terpilih sebagai Pemain Afrika Terbaik 2006. Di akhir musim kompetisi 2006-07, Drogba mencatatkan namanya sebagai top skor Liga Primer dengan 20 gol. Ia berhasil membawa Chelsea meraih gelar juara Piala Liga Inggris 2007 dan Piala FA 2007 dengan mencetak gol-gol kemenangan di kedua partai final tersebut. Pada tahun 2009, ia berhasil membawa Chelsea meraih gelar juara Piala FA 2009, dengan mencetak gol penyeimbang di partai final. Drogba berhasil menjadi top skor Liga Utama Inggris 2009-10 dengan 29 gol dan menjadi bagian penting saat Chelsea meraih gelar ""double"" (Liga Utama Inggris 2009–10 dan Piala FA 2010) pertama mereka. Ia mencetak gol tunggal kemenangan Chelsea di laga Final Piala FA 2010. Ia juga mencetak sebuah gol pada kemenangan Chelsea atas di laga Final Piala FA 2012. Gol tersebut menjadikannya sebagai satu-satunya pemain yang berhasil mencetak gol pada empat laga final Piala FA dan tujuh laga final Piala Inggris. Drogba juga tampil saat Chelsea menjuarai Liga Champions UEFA 2011–12. Ia mencetak gol penyeimbang kemudian gol penentu kemenangan di babak adu penalti pada laga final. Gol di babak adu penalti tersebut merupakan tendangan terakhirnya sebagai pemain Chelsea setelah Chelsea menyatakan Drogba akan meninggalkan klub saat kontraknya berakhir pada akhir bulan Juni 2012. Pada 20 Juni 2012, ia mengumumkan Shanghai Shenhua sebagai klub barunya dan akan bergabung dengan tim tersebut mulai bulan Juli 2012.
Pada tanggal 28 Januari 2013, Drogba menyetujui kesepakatan satu setengah tahun (dengan opsi satu tahun lebih lanjut) dengan Tim Turki di Super Lig, Galatasaray . 
Kehidupan Awal.
Didier Drogba lahir di Abidjan, Pantai Gading, dan pada usia lima tahun dikirim ke Prancis oleh orang tuanya untuk tinggal bersama pamannya, Michel Goba, yang juga pemain sepak bola profesional. Namun, Drogba segera menjadi rindu dan kembali ke Abidjan setelah tiga tahun. Ibunya memberinya julukan "Tito", terinspirasi presiden Josip Broz Tito dari Yugoslavia, yang sangat ia kagumi. Dia bermain sepak bola setiap hari di sebuah tempat parkir mobil di kota tetapi kembali ke Pantai Gading ini hanya bersifat sementara. Kedua orangtuanya kehilangan pekerjaan dan dia kembali lagi untuk tinggal bersama pamannya. Pada tahun 1991, orang tuanya juga melakukan perjalanan ke Prancis. Pertama untuk Vannes dan kemudian menetap di 1993 di Antony di pinggiran kota Paris, di mana pada 15 tahun Drogba kembali untuk tinggal bersama mereka dan saudara-saudaranya. Disinilah ia mulai bermain sepak bola lebih sering dengan tim, bergabung dengan tim pemuda setempat. Drogba memulai kariernya sebagai pemain junior di klub semi-profesional Levallois, mendapatkan reputasi sebagai pencetak gol produktif di tim muda dan pelatih terkesan dengan sikap profesionalnya. Penampilannya membuatnya mendapatkan tempat di skuat senior tetapi meskipun mencetak gol di debutnya, pada 18 tahun ia gagal membuat kesan pada Jacques Loncar Pantai Gading, pelatih tim pertama.
Kehidupan Pribadi.
Drogba menikah dengan Diakité Lalla, seorang wanita Mali yang ia temui di Paris, dan pasangan itu memiliki tiga anak bersama-sama. Putra sulungnya, Ishak, lahir di Perancis pada tahun 1999. Drogba memiliki dua adik yang juga pemain sepak bola:. Joël dan Freddy Drogba. Freddy, 19, saat ini dalam pembinaan pemuda Perancis Ligue 1 klub Dijon. 
Pada tanggal 24 Januari 2007, Drogba ditunjuk oleh United Nations Development Programme (UNDP) sebagai Goodwill Ambassador. UNDP terkesan dengan pekerjaan amal sebelumnya dan percaya bahwa profil yang tinggi akan membantu meningkatkan kesadaran tentang isu-isu Afrika. pekerjaan amal Drogba berlanjut ketika, pada akhir tahun 2009, ia mengumumkan bahwa ia akan menyumbangkan penandatanganan 3 juta poundsterling pada biaya untuk nya dukungan dari Pepsi untuk pembangunan sebuah rumah sakit di kampung halamannya di Abidjan. Pekerjaan ini dilakukan baru-baru ini diwujudkan Drogba "Yayasan Drogba Didier" dan Chelsea mengumumkan mereka juga akan menyumbangkan biaya untuk kesepakatan terhadap proyek Foundation. Drogba memutuskan untuk membangun rumah sakit setelah perjalanan baru ke rumah sakit lain ibukota Pantai Gading, mengatakan "... Saya memutuskan proyek pertama Foundation harus membangun dan mendanai sebuah rumah sakit yang memberikan pelayanan kesehatan dasar dan setiap orang diberi kesempatan untuk bertahan hidup."
Pada bulan Oktober 2010, klub amatir pertama Drogba, Levallois Sporting Club, Klub Perancis menerima persentase dari biaya £ 24 juta dibayar oleh Chelsea ke Marseille pada tahun 2004, yang memungkinkan klub keempat-tier untuk meng-upgrade fasilitas. Pada bulan Mei 2012, Drogba membawa api Olimpiade melalui Swindon sebagai bagian dari Olimpiade London 2012.

</doc>
<doc id="55610" url="?curid=55610" title="Supernova">
Supernova

Supernova adalah ledakan dari suatu bintang di galaksi yang memancarkan energi lebih banyak daripada nova. Peristiwa supernova ini menandai berakhirnya riwayat suatu bintang. Bintang yang mengalami supernova akan tampak sangat cemerlang dan bahkan kecemerlangannya bisa mencapai ratusan juta kali cahaya semula bintang tersebut, beberapa minggu atau bulan sebelum suatu bintang mengalami supernova, bintang tersebut akan melepaskan energi yang setara dengan energi matahari yang dilepaskan matahari seumur hidupnya, ledakan ini meruntuhkan sebagian besar material bintang dengan kecepatan 30.000 km/s (10% kecepatan cahaya) dan melepaskan gelombang kejut yang mampu memusnahkan medium antarbintang.
Ada beberapa jenis supernova. Tipe I dan II bisa dipicu dengan satu dari dua cara, baik menghentikan atau mengaktifkan produksi energi melalui fusi nuklir. Setelah inti bintang yang sudah tua berhenti menghasilkan energi, maka bintang tersebut akan mengalami keruntuhan gravitasi secara tiba-tiba menjadi lubang hitam atau bintang neutron, dan melepaskan energi potensial gravitasi yang memanaskan dan menghancurkan lapisan terluar bintang.
Rata-rata supernova terjadi setiap 50 tahun sekali di galaksi seukuran galaksi Bima Sakti. Supernova memiliki peran dalam memperkaya medium antarbintang dengan elemen-elemen massa yang lebih besar. Selanjutnya gelombang kejut dari ledakan supernova dapat membentuk formasi bintang baru.
Jenis-jenis Supernova.
Berdasarkan garis spektrum pada supernova, maka didapatkan beberapa jenis supernova:
Berdasarkan pada sumber energi supernova, maka didapatkan jenis supernova sebagai berikut.
Tahapan terjadinya Supernova.
Suatu bintang yang telah habis masa hidupnya, biasanya akan melakukan supernova. Urutan kejadian terjadinya supernova adalah sebagai berikut:
Dampak dari Supernova.
Supernova memiliki dampak bagi kehidupan di luar bintang tersebut, di antaranya:
Peristiwa Supernova yang teramati.
Ada satu bintang yang melakukan supernova di ruang angkasa tiap satu detik kehidupan di bumi. Hanya saja, untuk menemukan bintang yang akan melakukan supernova tersebut amatlah sulit. Banyak faktor yang memengaruhi dalam pengamatan supernova. Walaupun begitu, ada beberapa peristiwa supernova yang telah teramati oleh manusia, di antaranya:

</doc>
<doc id="55613" url="?curid=55613" title="Sirkuit Grand Prix Melbourne">
Sirkuit Grand Prix Melbourne

Melbourne Grand Prix Circuit adalah sirkuit semi permanen yang berada di sekitar Danau Albert Park, hanya beberapa kilometer di selatan dari pusat kota Melbourne. Lintasan ini digunakan sekali setahun sebagai sirkuit untuk Australian Grand Prix dan balapan pendukungnya.
Sirkuit ini menggunakan bagian jalanan yang mengelilingi Danau Albert Park, danau kecil buatan manusia di sebelah selatan dari Central Business District of Melbourne. Bagian jalan yang digunakan dibangun ulang pada tahun perdana 1996 untuk memastikan kehalusannya. Sebagai hasilnya, bila dibandingkan dengan sirkuit lain yang dibangun di jalanan umum, Albert Park sangat halus sebagai lintasan balap dan menjadi satu dari sedikit sirkuit formula 1 yang lain yang memiliki wilayah perairan di pinggir lintasan.

</doc>
<doc id="55616" url="?curid=55616" title="Bluluk, Lamongan">
Bluluk, Lamongan

Bluluk adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lamongan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Geografi.
Kecamatan Bluluk adalah salah satu kecamatan dari 27 kecamatan yang berada di Kabupaten Lamongan dengan jarak orbitasi 45 Km dari ibu kota Lamongan dengan ketinggian ± 63 m di atas permukaan laut terletak di titik Koordinat dengan batas wilayah:
Luas wilayah kecamatan Bluluk adalah 5.467,71 Ha dengan tataguna tanah sebagai berikut:
Topografi.
Tanah datar di wilayah (bagian selatan), seluas 40 % dan tanah miring (bagian utara), seluas 60 %
Struktur tanah:
Hidrogeologi.
Kedalaman air tanah rata – rata 0 – 20 meter dari permukaan tanah
Klimatologi.
Beriklim tropis dengan dua musim, musim kemarau bulan April sampai Nopember dan musim hujan pada bulan Desember sampai Maret dengan suhu 32 °C.
Pembagian wilayah.
Kecamatan Bluluk terdiri atas 9 (sembilan) desa yang terdiri atas 41 dusun 62 Rukun Warga (RW) dan 164 Rukun Tetangga (RT).
Demografi.
Jumlah penduduk laki-laki 10.482 jiwa dan jumlah penduduk perempuan 11082 jiwa.

</doc>
<doc id="55617" url="?curid=55617" title="Brondong, Lamongan">
Brondong, Lamongan

Brondong adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lamongan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Wilayah kecamatan Brondong terdiri atas 9 desa dan 1 kelurahan, 22 dusun, 2 lingkungan kelurahan, 57 RW, 262 RT, dan 11.949 kepala keluarga.
Geografi.
Kecamatan Brondong merupakan bagian wilayah kabupaten Lamongan yang terletak di sebelah utara (daerah pantura).
Kurang lebih 50 Km dari ibukota kabupaten Lamongan, berada pada koordinat antara 06 53’ 30,81” – 7 23’6” lintas selatan dan 112 17’ 01,22” - 112 33’12” Bujur timur, dengan batas-batas wilayah sebagai berikut :
Dilihat dari keadaan geografis, maka kecamatan Brondong dapat dikategorikan menjadi dua bagian, Yaitu daerah pantai dan daerah pertanian. Daerah pantai terletak disebelah utara meliputi kelurahan Brondong, desa Sedayu Lawas, desa Labuhan dan Lohgung. Didaerah ini sangat cocok untuk budidaya ikan (tambak udang, ikan kerapu dan bandeng) serta usaha penangkapan ikan di laut.sehingga pada daerah tersebut mayoritas mata pencaharian penduduknya adalah sebagai nelayan dan petani tambak. Sedangkan daerah yang lain adalah daerah kawasan pertanian yang meliputi desa Sumberagung, desa Sendangharjo, desa Lembor, desa Tlogoretno, desa Sidomukti dan desa Brengok, dan kondisi pertanian tadah hujan.
Karakteristik kawasan kecamatan Brondong merupakan kawasan pemukiman perkotaan dengan kegiatan perikanan sebagai aktivitas dominan bagi daerah yang terletak disepanjang pantura (permukiman nelayan) sedangkan bagi daerah pedalaman karakteristik yang muncul dipengaruhi oleh aktivitas pertanian. Potensi Pertambangan bahan galian Golongan C ada di beberapa desa yaitu desa Sedayu Lawas, desa Lembor dan desa Sidomukti, tetapi potensi tersebut belum dimanfaatkan secara optimal dan masih perlu penataan baik penataan dari segi legalitas penambang maupun penataa teknik penambang yang berwawasan lingkungan.
Pembagian wilayah.
Wilayah Kecamatan Brondong meliputi areal seluas 7.013,62 Ha atau 70.13 km terdiri dari:

</doc>
<doc id="55618" url="?curid=55618" title="Deket, Lamongan">
Deket, Lamongan

Deket adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lamongan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Kecamatan ini dilalui jalan utama yang menghubungkan wilayah perbatasan timur,tengah, dan barat antar kota Kabupaten Lamongan dengan Kota Surabaya dan daerah lain yang terletak di timur kabupaten Lamongan sehingga boleh dibilang merupakan pintu gerbang timur Kabupaten Lamongan.
Sebagian besar penduduk di kecamatan ini bermata pencaharian sebagai petani. Area sawah dan tambak mendominasi sebagian besar wilayah kecamatan Deket. Hasil pertanian dan perikanan cukup melimpah bahkan,salah satu dusun di kecamatan ini, yakni dusun Ngepung, menduduki peringkat ke dua nasional dalam bidang perikanan air tawar.

</doc>
<doc id="55619" url="?curid=55619" title="Glagah, Lamongan">
Glagah, Lamongan

Glagah adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lamongan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. sebagian besar mata pencaharian penduduk di kecamatan ini adalah sebagai petani tambak . Daerah pertanian di daerah ini adalah sawah tambak artinya tanah di daerah ini dapat ditanami padi dan juga digunakan untuk tambak ikan/udang secara bergantian.
dengan Produksi ikan sebagai berikut :
Di samping itu terdapat produksi Udang Windu sebanyak 162, 1 ton terdiri dari produksi Udang bercampur Bandeng : 143,2 ton dan Udang bercampur Padi sebanyak : 18,9 ton ( Luas Budidaya Udang bercampur Padi seluas : 1.076 ) dengan rata-rata produksi 17,5 Kg / Ha

</doc>
<doc id="55620" url="?curid=55620" title="Laren, Lamongan">
Laren, Lamongan

Laren adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lamongan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Geografi.
Kecamatan Laren berada di arah Barat Laut Ibukota Kabupaten Lamongan, sekitar 36Km. Kecamatan Laren berada 5m di atas permukaan air laut, berbatasan dengan Kecamatan Solokuro dan Kecamatan Brondong di sebelah utara, Kecamatan Karanggeneng di sebelah selatan, Kabupaten Gresik di sebelah timur, dan Kabupaten Tuban di sebelah barat .
Potensi wilayah.
Kecamatan Laren sebelum ada Sudetan Bengawan Solo merupakan daerah banjir, dengan adanya Sudetan tersebut yang melintasi Desa Pelangwot Kecamatan Laren sampai Desa Sedayu Lawas Kecamatan Brondong. Kecamatan Laren mulai ada perkembangan perekonomian yang pesat baik sektor pertanian maupun industri. Kecamatan Laren mempunyai 20 desa, 37 dusun, 266 RT dan 100 RW.
Desa-desa.
Desa-desa yang tergabung dalam kecamatan Laren adalah Brangsi, Bulubrangsi, Bulutigo, Centini, Dateng, Durikulon, Gampang Sejati, Gelap, Godog, Jabung, Karangwungu Lor, Karangtawar, Keduyung, Laren, Mojoasem, Pelangwot, Pesanggrahan, Siser, Tejoasri, dan Tamanprijeg.

</doc>
<doc id="55621" url="?curid=55621" title="Kalitengah, Lamongan">
Kalitengah, Lamongan

Kalitengah adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lamongan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="55622" url="?curid=55622" title="Karangbinangun, Lamongan">
Karangbinangun, Lamongan

Karangbinangun adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lamongan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia merupakan Daerah Bonorowo yang keberadaannya diapit oleh 2 (dua) sungai besar yaitu Sungai Bengawan Solo dan Sungai Blawi ( Sungai Bengawan Jero ). Adapun letaknya berada di sebelah timur laut dari pusat pemerintahan Kabupaten Lamongan yang radius jaraknya + 17 Km.
Geografi.
Luas Wilayah Kecamatan Karangbinangun 4. 292,790 Ha, yang secara administratif terdiri dari 21 Desa, 71 Dusun, 86 RW, 193 RT dan 8.186 Kepala Keluarga. Adapun batas-batas wilayah kecamatan Karangbinangun, adalah sebagai berikut :
Kependudukan.
Pada tahun 2000/2001 tercatat jumlah penduduk Kecamatan Karangbinangun sebanyak : 39.756 jiwa pada tahun 2001/2002 sebanyak : 41.662 jiwa, selama satu tahun tersebut terjadi peningkatan sebanyak : 1.906 jiwa atau kenaikan sebesar 4,79 %.
Ekonomi.
Kecamatan Karangbinangun merupakan salah satu wilayah yang sebagian besar wilayahnya merupakan areal pertanian, terutama ikan bandeng, udang windu dan padi.
"Laju pertumbuhan ekonomi"meningkat dari sebesar 2,43 % pada tahun 2000/2001 menjadi sebesar 2,57 % pada tahun 2001/2002. Penggunaan tanah di seluruh Wilayah Kecamatan Karangbinangun terdiri dari beberapa jenis :
Sawah/Tambak.
Tanah sawah/tambak 3.526,110 Ha
Tanah tegalan 360,950 Ha
Tanah pekarangan 328,080 Ha
Tanah lainnya 97,650 Ha
Dengan kondisi demikian maka struktur perekonomian di Kecamatan Karangbinangun terutama didominasi oleh sektor petani ikan dan padi.
Home Industri.
Di Kecamatan Karangbinangun selain sektor pertanian yang merupakan sektor utama dalam pembangunan perekonomian, saat ini sedang digalakkan Industri Kecil ( Kerajinan ) dimana di Wilayah Kecamatan Karangbinangun terdapat 2 (dua) Desaﾠ yaitu Desa Karangbinangun dan Desa Bogobabadan yang masyarakatnya memiliki ketrampilan di bidang Bordir yang sejak tahun 1989/1990 dibina secara terpadu sebagai desa Percontohan.
Adapun hasil kerajinan masih belum menunjukkan perkembangan yang menggembirakan, hal ini disebabkan karena aspek pemasarannya yang belum memadahi. Untuk mengetahui hasil produksi Kerajinan Bordir
Perdagangan.
Dalam kegiatan perekonomian Sektor perdagangan berfungsi menjembatani Produsen dengan Konsumen. Lancarnya penyaluran barang dan jasa dari Produsen kepada Konsumen akan menjamin perkembangan Sektor Produksi dan Sektor Perdagangan. Di Kecamatan Karangbinangun terdapat sarana perekonomian berupa 1 unit Pasar dan tempat lelang hasil tambak (desa Blawi).
Transportasi.
Terdapat Lyn Angkutan Desa jurusan Lamongan-Karangbinangun di Jalan raya Karangbinqangun, sedang untuk menuju desa-desa ada ojek dan perahu untuk mengangkut hasil sawah dan tambak.

</doc>
<doc id="55623" url="?curid=55623" title="Maduran, Lamongan">
Maduran, Lamongan

Maduran adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lamongan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="55624" url="?curid=55624" title="Turi, Lamongan">
Turi, Lamongan

Turi adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lamongan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Sejarah.
Kecamatan Turi awalnya berpusat di suatu desa bernama "Turi", yang letaknya sekitar 4-5 km ke arah utara dari Kruwul. Karena sesuatu hal dipindah ke Kruwul yang terletak di Desa Sukoanyar, Dukuh Kruwul, orang sering menyebutnya Kruwul. "Kruwul" berarti "pating kruwel" atau "serba ngumpul". Tujuan pemindahan lokasi ibu kota ini supaya kecamatan ini mudah untuk berkembang karena lokasinya terletak di jalan raya Jakarta-Surabaya, tepatnya diapit sebelah barat kota Bojonegoro (jalur tengah) dan kota Tuban (jalur pantura) dan sebelah timur kota Gresik.
Geografi.
Kecamatan Turi merupakan salah satu Kecamatan dari 27 Kecamatan yang berada di Kabupaten Lamongan yang letak geografis Kecamatan Turi disebelah barat ibukota Kabupaten Lamongan dengan jarak orbitasi 5 Km dari ibukota Lamongan yang dilalui jalan raya Surabaya – Jakarta. Secara astronomis, Kecamatan Turi terletak pada posisi 7°01'30" LS - 7°06'30" LS dan 112°20'30" BT – 112°26'00" BT. Secara Geografis,batas-batas wilayah Kecamatan Turi meliputi:
Kecamatan Turi terdiri dari 19 desa dengan tata tuna tanah sebagai berikut:
Topografi.
Rata-rata tanah di kecamatan Turi adalah tanah datar, dengan struktur tanah ;
Hidrogeologi.
Kedalaman air tanah rata-rata 0 – 20 meter dari permukaan tanah.
Klimatologi.
Beriklim tropis dengan dua musim, musim kemarau bulan April sampai dengan bulan September dan musim penghujan pada bulan Oktober sampai dengan bulan Maret dengan suhu ± 25 – 32 °C.
Pemerintahan.
Camat-camat yang pernah menjabat antara lain, adalah:
Adapun personel pejabat kecamatan Turi Sekarang:

</doc>
<doc id="55625" url="?curid=55625" title="Mantup, Lamongan">
Mantup, Lamongan

Mantup adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lamongan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Gambaran Umum Kecamatan Mantup
Kecamatan Mantup terletak 20 Km sebelah selatan Kota Kabupaten Lamongan, yang berbatasan dengan wilayah Kabupaten Mojokerto dan Kabupaten Gersik.
Luas Wilayah:
Memiliki luas wilayah dataran tinggi 9.307,285 Hektar.
Dengan tataguna tanah:
- tanah pertanian: 5.952,60 hektaree
- tanah hutan: 2.306 hektaree
Jumlah peduduk:
Jumlah peduduk Kecamatan Mantup sejumlah 41.223 jiwa, yang terdiri dari: laki-laki 20.274 jiwa
dan perempuan 20.949 jiwa
Potensi kecamatan mantup:
Pertanian Salah satu dari potensi Kecamatan Mantup dengan hasil pertanian:
- padi
- jagung
- kedelai
- kacang hijau
- cabe jamu
- tebu
- kapas diseluruh wilayah mantup.
Produk unggulan yang dihasilkan Kecamatan mantup adalah cabe dan jamu yang berada di desa Tunggunjagir, Sumberkerep, dan Sumberbendo. berada di desa Kedungsoko, Sumberkerep, Sukosari, Mantup, Mojosari, Tugu, Sidomulyo, Sukobendu, dan Tunggunjagir.
Kerajinan yang dihasilkan berupa anyaman bambu yang berada di desa Tugu Anyaman Pandan berada diseluruh desa dalam wilayah Kecamatan Mantup.
Tempat Wisata di Kecamatan Mantup terdapat makam "Sunan Giri III (Mbah Sedo Margi)" yang terletak di desa Mantup. Dengan adanya makam tersebut setip harinya dihadiri pengunjung pada hari tertentu untuk berziarah dan dalam setahun diperkirakan 1.250 orang peziarah.

</doc>
<doc id="55626" url="?curid=55626" title="Karanggeneng, Lamongan">
Karanggeneng, Lamongan

Karanggeneng adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lamongan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="55628" url="?curid=55628" title="Modo, Lamongan">
Modo, Lamongan

Modo adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lamongan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Kecamatan Modo terletak lebih kurang 40 Km dari ibukota kabupaten Lamongan dan 93 km dari Surabaya, ibukota provinsi Jawa Timur. Kecamatan ini terdiri dari 17 desa, 78 dusun, 275 Rukun Tetangga (RT) dan 137 Rukun Warga (RW).
Geografi.
Kecamatan Modo memiliki wilayah seluas 77,58 Km dengan batas-bats wilayah sebagai berikut:
Demografi.
Jumlah penduduk kecamatan Modo sejumlah 46.368 jiwa yang terdiri atas 22.643 jiwa penduduk laki-laki dan sisanya, 23.725 jiwa berjenis kelamin perempuan. Penduduk kecamatan ini terkumpul dalam 13.058 Kepala Keluarga (KK).

</doc>
<doc id="55629" url="?curid=55629" title="Lamongan, Lamongan">
Lamongan, Lamongan

Kecamatan Lamongan merupakan sebuah kecamatan di Kabupaten Lamongan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Kecamatan Lamongan adalah salah satu kecamatan dari 27 kecamatan yang berada di Kabupaten Lamongan dengan jarak orbitasi 0,5 Km dari Ibu Kota Lamongan atau + 20 Km arah Kota Gresik (kota terdekat)
Pembagian Wilayah.
Lamongan terdiri atas 12 Desa 30 Dusun 8 Kelurahan 81 RW 276 RT dengan jumlah penduduk laki-laki: 29.977; perempuan: 31.825, luas wilayah kecamatan Lamongan adalah 3.965,3 Ha.
Topografi.
Tanah datar di wilayah bagian utara,/ 94.% tanah
Miring di wilayah bagian selatan, Luas 6.%
Hidrogeologi.
Kedalaman air tanah rata-rata 0-20 meter dari permukaan tanah
Klimatologi.
Beriklim Tropis dengan dua musim, musim kemarau bulan April sampai September dan musim hujan pada bulan Oktober sampai Maret dengan suhu 37oC
Data-Data Kecamatan.
Jumlah SD 44 Unit Mi 20 Unit SMPN 11 Unit Tsanawiyah 1 Unit SMA 16 Unit Aliyah 1 Unit Pondok Pesantren 11 Unit
Jumlah KUD 1 Unit BPR 1 Unit Jumlah pasar desa……..Unit Atau data lain yang mempunyai sifat publik termasuk hasil-hasil pembangunan dengan dana swadaya masyarakat. Di sini juga berdiri sebuah kantor Perusahaan Daerah BPR Bank Daerah Lamongan dengan Kantor Pusat di Jl. Panglima Sudirman 56 Lamongan dan Cabang di Kec. Ngimbang serta 28 Kantor Kas yang tersebar di seluruh wilayah Lamongan. BDL mempunyai Produk Tabungan Andalan "SIMAPAN" Simpanan Masa Depan dengan Program Goes To School 2012

</doc>
<doc id="55634" url="?curid=55634" title="Kedungpring, Lamongan">
Kedungpring, Lamongan

Kedungpring adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lamongan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Kecamatan Kedungpring adalah salah satu kecamatan dari 27 kecamatan yang berada di wilayah bagian tengah Kabupaten Lamongan, dengan jarak orbitasi + 26 Km dari ibu kota Kabupaten Lamongan, atau + 10 Km arah selatan kota Babat.
Kecamatan Kedungpring, dengan ketinggian + 23 meter di atas permukaan laut, terletak pada 6".51' 54' sampai dengan 7'23' 6" lintang selatan dan 122.4'44" bujur timur, dengan batas wilayah :
Sebelah Utara : Kecamatan Babat
Sebelah Timur : Kecamatan Sugio
Sebelah Selatan : Kecamatan Ngimbang
Sebelah Barat : Kecamatan Modo
Pembagian Wilayah.
Kecamatan Kedungpring terdiri atas 23 desa dan 71 dusun dengan luas 8.454,26 Ha dengan tataguna tanah
Topografi: tanah datar berada di wilayah bagian tengah (85%) dan tanah miring berada di wilayah bagian utara (15%)
Struktur Tanah: alluvial (30%), gromusol (65%), mediteron 5%)
Hidrogeologi: kedalaman air tanah rata-rata 0 - 20 meter dari permukaan tanah.
Klimatologi: beriklim tropis dengan dua musim, musim kemarau bulan mei sampai dengan oktober, musim hujan pada bulan nopember sampai dengan april, dengan temperatur/ suhu udara antara 27 derajat celsius sampai dengan 32 derajat celsius. Curah Hujan : Jumlah curah hujan ( CH = mm ) dan hari hujan ( HH ) di Kecamatan Kedungpring per tahun dalam sepuluh tahun terakhir adalah sebagai berikut :
NO TAHUN CURAH HUJAN HARI HUJAN HUJAN RATA-RATA
1 1993 1.886 99 19,05
2 1994 2.065 87 23,74
3 1995 2.975 122 24,39
4 1996 2.029 101 20,09
5 1997 1.490 66 22,58
6 1998 2.628 123 21,37
7 1999 2.208 118 18,71
8 2000 1.724 112 15,39
9 2001 2.099 114 18,41
10 2002 1.438 64 22,12
Demografi :
Jumlah penduduk keadaan bulan Januari tahun 2003:
Laki – laki : 25.974 jiwa
Perempuan : 27.128 jiwa
Jumlah : 53.102 jiwa
Tingkat kepadatan penduduk adalah 621 jiwa per km2 Rata - rata pertumbuhan penduduk tahun 1997 - 2001 adalah sebagai berikut :
Tahun 1997 - 1998 : 0,14
Tahun 1998 - 1999 : 0,29
Tahun 1999 - 2000 : 0,09
Tahun 2000 - 2001 : 0,13
Mata Pencaharian :
Mata pencaharian masyarakat Kedungpring mayoritas adalah di sektor pertanian, dengan rincian sebagai berikut :
Rumah tangga yang bekerja di sektor pertanian : 10.198
Rumah tangga yang bekerja di sektor konstruksi : 473
Rumah tangga yang bekerja di sektor perdagangan : 393
Rumah tangga yang bekerja di sektor angkutan : 147
Rumah tangga yang bekerja di sektor jasa : 1.416
Pendidikan :
Jumlah lembaga pendidikan negeri :
SD : 29 lembaga
MI : 1 lembaga
SLTP : 2 lembaga
SMU : 1 lembaga
Jumlah lembaga pendidikan swasta :
TK : 34 lembaga
SD : 2 lembaga
MI : 13 lembaga
SLTP : 8 lembaga
MTs : 2 lembaga
SMU : 4 lembaga
SMK : 2 lembaga
Potensi Potensi yang ada di Kecamatan Kedungpring khususnya di sektor pertanian adalah berupa :
Potensi lainnya yang mendukung di bidang ekonomi adalah adanya sarana perekonomian yang berupa pasar umum, pasar hewan ( kambing ), toko/kios/warung, dan lembaga perbankkan.
Desa Di Kec. Kedungpring.
Ds.Blawirejo
Ds.Banjarejo
Ds.Gunungrejo
Ds.Jati Drojog
Ds.Kalen
Ds.Kandangrejo
Ds.Karangcangkring
Ds.Kedungpring
Ds.Kradenanrejo
Ds.Maindu
Ds.Majenang
Ds.Mekanderejo
Ds.Mlati
Ds.Mojodadi
Ds.Nglebur
Ds.Sidobangun
Ds.Sidomlangean
Ds.Sukomalo
Ds.Sumengko
Ds.Tenggerejo
Ds.Tlanak
Ds.Warungering

</doc>
<doc id="55635" url="?curid=55635" title="Tikung, Lamongan">
Tikung, Lamongan

Kecamatan Tikung adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lamongan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Kecamatan Tikung merupakan satu di antara 27 Kecamatan yang ada di Kabupaten Lamongan yang terletak di sebelah selatan dari ibukota Kabupaten Lamongan dengan jarak ± 7 km ke arah jurusan Kabupaten Mojokerto.
Gambaran umum.
Letak geografis Kecamatan Tikung adalah sebagai berikut: di sebelah selatan berbatasan dengan Kecamatan Mantup dan Kecamatan Balongpanggang (Kabupaten Gresik), di sebelah barat dengan Kecamatan Kembangbahu, di sebelah timur dengan Kecamatan Sarirejo, dan di sebelah utara dengan Kecamatan Lamongan.
Luas wilayah Kecamatan Tikung adalah ± 5.338,51 ha. Jumlah penduduk sampai dengan bulan Agustus 2006 adalah ± 38.807 jiwa, yang terdiri dari laki-laki 19.044 jiwa dan perempuan 19.763 jiwa. Wilayah ini terbagi menjadi 13 desa, 68 dusun, 80 Rukun Warga (RW), dan 246 Rukun Tetangga (RT), dengan rincian sebagai berikut:
Mata pencaharian.
Wilayah Kecamatan Tikung termasuk daerah dataran dan merupakan tanah pertanian tadah hujan. Mata pencaharian penduduk sebagian besar adalah petani pemilik, buruh tani/penggarap, serta peternak besar dan peternak unggas. Pada sektor industri, di Kecamatan Tikung terdapat industri rumah-tangga ("home industry") sebagai berikut :
Desa Di Kec. Tikung.
Ds. Bakalanpule
Ds. Balongwangi
Ds. Botoputih
Ds. Dukuhagung
Ds. Guminingrejo
Ds. Jatirejo
Ds. Jotosanur
Ds. Kelorarum
Ds. Pangumbulanadi
Ds. Soko
Ds. Takeranklating
Ds. Tambakridagung
Ds. Wonokromo

</doc>
<doc id="55636" url="?curid=55636" title="Kembangbahu, Lamongan">
Kembangbahu, Lamongan

Kembangbahu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lamongan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Informasi Umum.
Kecamatan Kembangbahu adalah salah satu kecamatan dari 27 Kecamatan yang berada di Kabupaten Lamongan dengan jarak orbitasi kurang lebih 15 KM dari Ibukota Kabupaten Lamongan atau 14 KM dari arah kota Lamongan (Kota terdekat)
Pembagian Wilayah.
Kecamatan Kembangbahu terdiri atas 18 desa 77 dusun 100 RW 354 RT dengan komposisi jumlah penduduk 21.939 Jiwa laki-laki dan 22.360 Jiwa Perempuan, Luas wilayah 6.384,320 Ha dengan tataguna tanah 3.795,430 Ha untuk sawah, 1.890,020 Ha tegal, 476,250 Ha Pekarangan, Tanah Hutan Negara 16 Ha dan lain-lain 205,720 Ha. Tanah data bagian utara dengan kemiriingan 65% sisanya 35 % bagian selatan. Adapun struktur tanah secara uimum dengan jenis alovial 10 %, Gromosol 90 % dan kedalaman air tanah rata-rata 20 meter.
Produk pertanian.
Padi 5,79 ton/ha dengan jenis VUTW.
Kesehatan.
Terdapat 1 dokter umum dan 1 dokter gigi.
Kantor.
Alamat Kecamatan Kembangbahu di 
dengan fasilitas layanan pemerintahan termasuk di dalamnya layanan kependudukan, kesehatan dan lain-lain.

</doc>
<doc id="55637" url="?curid=55637" title="Sukorame, Lamongan">
Sukorame, Lamongan

Sukorame adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lamongan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Kecamatan Sukorame adalah salah satu kecamatan dari 27 kecamatan yang berada di wilayah Kabupaten Lamongan, dengan jarak orbitasi 50 km dari Ibu Kota Kabupaten Lamongan atau kira-kira 29 Km dari Kota Babat, batas wilayah kecamatan Sukorame dapat dijelaskan sebagai berikut :
Kecamatan Sukorame terdiri dari 9 Desa dengan 38 Dusun yang terbagi dalam 23 RW dan 114 RT dan jumlah penduduknya 20.083 dengan komposisi penduduk 10.090 laki-laki dan 9.993 perempuan. Adapun luas wilayah Kecamatan Sukorame adalah 4.147,99 Ha yang terdiri dari :
Dari data di atas dapat dijelaskan stasus tanahnya yaitu 136.00 Ha adalah tanah Negara dan 503,4 tanah masyarakat yang sudah bersertifikat, dilihat dari topografinya yaitu tanah perhutani luasnya 1.635,5 Ha atau 39 % sedangkan tanah penduduk luasnya 2.511,5 Ha atau 61 % dari tanah di Kecamatan Sukorame, sedangkan secara Hidrogeologi kedalaman air tanah rata-rata 0-20 dari permukaan tanah dengan system pengairan pertanian adalah tadah hujan, dari uraian di atas kiranya dapat dijelaskan areal pertanian sangat potensial untuk lahan perkebunan, namun hingga saat ini belum ada pihak yang memanfaatkannya secara optimal.
Sarana perekonomian dapat dikatakan potensial karena transportasi dan sarana jalan yang memadai, hal ini didukug wilayah Kecamatan Sukorame terletak dipersimpangan jalan antara Kabupaten Jombang dan Kabupaten Bojonegoro, dari data penduduk di atas jumlah penduduk di wilayah desa sukorame adalah 6.059 jiwa atau 30 % dari jumlah penduduk di Kecamatan Sukorame.
Langkah lain yang diupayakan dalam menumbuhkan ekonomi pedesaan adalah dengan dibangunnya terminal angkutan pedesaan Desa Sukorame Type C yang pembangunannya telah mencapai penyelesaian kira-kira 50 % dan rencana pengembangan pasar hewan yang lebih presentatif menggantikan pasar hewan yang lama.
Secara Klimatologi di Kecamatan Sukorame terdapat dua musim yaitu musim penghujan yang terdiri antara bulan November sampai Maret, dan musim kemarau yang terjadi antara bulan April sampai dengan Oktober dengan suhu rata-rata 37 C, adapun curah hujan rata-rata 29,7 mm / Tahun.
Potensi yang ada di wilayah Kecamatan Sukorame kiranya belum optimal dalam pemanfaatan karena itulah diharapkan peran Dinas / Instansi pembina untuk pemmbinaan pengembangan selanjutnya. Potensi pendidikan yang ada adalah sebagai berikut :
Adapun alamat kecamatan Sukorame adalah Jl. Raya Sukorame 01 telephon (0322) 453658, dengan layanan dinas kami mulai hari senin s/d kamis pukul 07.00 WIB – 15.00 WIB, sedangkan hari Jumat pukul 07.00 WIB – 11.00 WIB dilanjutkan Pukul 13.00 – 14.30 WIB. Hari Sabtu dan Minggu (libur).
Adapun Personil Pejabat Kecamatan Sukorame :
(Dengan dibantu 13 orang Staf)
Layanan Kesehatan di Kecamatan Sukorame dapat dijelaskan sebagai berikut :

</doc>
<doc id="55638" url="?curid=55638" title="Ngimbang, Lamongan">
Ngimbang, Lamongan

Ngimbang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lamongan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="55639" url="?curid=55639" title="Sukodadi, Lamongan">
Sukodadi, Lamongan

Sukodadi adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lamongan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Geografis.
Geografis Kecamatan Sukodadi terletak pada jalur Jalan Arteri DPU. Bina Marga dan Jalan Kereta Api antara Jakarta-Surabaya, tepatnya pada sebelah barat Kota Kabupaten Lamongan dengan jarak radius kurang lebih 18 Km dengan batas wilayah administrasi sebagai berikut :
Luas Wilayah.
Kecamatan Sukodadi dengan laus wilayah : 4. 588, 13 Ha dengan ketinggian darat Kecamatan Sukodadi diatas permukaan laut adalah : 0 - 7 meter.
Kependudukan.
Populasi penduduk wilayah Kecamatan Sukodadi sebanyak 48.336 jiwa yang terdiri dari; Laki-laki sebanyak 23.560 jiwa dan perempuan sebanyak 24.776 jiwa.
Potensi wilayah.
Kecamatan Sukodadi terletak di jantung Kabupaten lamongan dan memiliki potensi yang sangat mendukung pertumbuhan ekonomi masyarakat sekaligus menunjang perkembangan Kabupaten Lamongan. Dengan adanya berbagai potensi di wilayah Kecamatan Sukodadi dan dukungan Sumber Daya manusia yang memadai serta patang menyerah dalam mengikuti bidang usaha sesuai dengan kemampuan yang dimiliki, disamping mengerjakan lahan pertanian dan tambak yang sedang mulai berkembang, juga mengembangkan usaha yang lain yang cukup menonjol potensinya antara lain :
Mainan Anak-anak.
Mainan anak-anak baik terbuat dari kertas maupun karpet yang dicetak menyerupai bentuk aslinya seperti topeng Ksatria Baja hitam, spiderman, dll. ada di desa Sumberaji Dusun Bulak. Selain itu ada terompet yang biasanya dipakai ketika Tahun Baru yang dijual hingga ke pulau terjauh Papua/Irian Jaya.
Makanan Khas.
Salah satu Camilan khas peninggalan para nenek moyang adalah "Opak Ladu" seperti krupuk yang terbuat dari ketan dan digoreng dengan pasir. (bebas kolesterol). Karena hanya ada di Dusun Bulak, Sumberaji, Opak ini terkenal dengan "Opak Ladu Bulak"
Anyaman Bambu.
Kerajinan anyaman bambu berada di Desa : Sukolilo, Madulegi, Sugihrejo, Siwalanrejo
Jenis Kerajinan anyaman bambu terdiri : Kipas, Jaran Kepang ( mainan anak-anak ), Kalo, Kukusan, Kemarang, Sesek
Industri plastik.
Pembuatan Dompet anting Kunci / Kontak, sarung HP dan Remot yang berada di Desa Menongo.
Pembuatan Jamu Tradisional.
Kudu laos, temu lawak, beras kencur berada di Desa Pajangan.
Alat dapur.
Kerajinan pembuatan alat dapur dari seng / besi berada di Desa Menongo jenisnya : Kompor, Dandang dan Gembor.
Makanan.
Pembuatan kripik tempe tahu, krupuk, kacang atom dan roti berada di Desa :Sukodadi, Bandungsari, Baturono, Kebonsari dan Kadungrembug.
Khusususnya di Desa Kebonsari mulai diadakannya produksi Bandeng Presto Lamongan.
produksi padi/gabah terbesar di kecamatan sukodadi =kadungrembug

</doc>
<doc id="55640" url="?curid=55640" title="Paciran, Lamongan">
Paciran, Lamongan

Paciran adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lamongan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Paciran bisa dikatakan sentra pariwisata dari Kabupaten Lamongan, karena di daerah ini terdapat banyak objek pariwisata.
Geografi.
Batas wilayah kecamatan Paciran yaitu:
Suhu maksimal adalah 29 °C sedangkan suhu minimal adalah 20 °C. Curah hujan rata-rata berkisar sekitar 269 mm/th.
Potensi.
Kelautan.
Terdapat tempat pelelangan ikan di:

</doc>
<doc id="55641" url="?curid=55641" title="Sugio, Lamongan">
Sugio, Lamongan

Sugio adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lamongan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Di kecamatan Sugio terdapat tempat wisata yang berupa danau, yang bernama Waduk Gondang.

</doc>
<doc id="55642" url="?curid=55642" title="Pucuk, Lamongan">
Pucuk, Lamongan

Pucuk adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lamongan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.yang menonjol di bidang industri kecamatan pucuk terdapat di desa warukulon, yaitu terdapat sekitar 20 tempat pengolahan timah industri.

</doc>
<doc id="55643" url="?curid=55643" title="Solokuro, Lamongan">
Solokuro, Lamongan

Solokuro adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lamongan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="55644" url="?curid=55644" title="Sambeng, Lamongan">
Sambeng, Lamongan

Sambeng adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lamongan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Desa ini terletak di sebelah selatan, sekitar 35 kilometer dari ibu kota Kabupaten Lamongan.
Geografi.
Di bagian selatan desa, umumnya dikililingi hutan jati milik KPH Mojokerto. Penduduk sekitar banyak memanfaatkan lahan dengan kerjasama dengan Perum Perhutani dengan sistem bagi hasil. Di desa-desa sebelah selatan umumnya masyarakatnya lebih dinamis.
Sejumlah masyarakat dari desa ini menjadi Tenaga Kerja Indonesia, dengan destinasi kerja utama Taiwan, Korea Selatan, dan Malaysia.
Akses jalan raya pada kecamatan ini kurang cukup memadai, terutama di daerah selatan yang potensial hasil pertanianya. Akses jalan antar desa masih banyak yang berbatu.
Luas wilayah Kecamatan Sambeng adalah 144,57 km². Kecamatan ini termasuk beriklim tropis, dengan rata-rata curah hujan + 410 mm per tahun.
Adapun pemanfaatan tanah sebagai berikut:
Desa ini berpenduduk 49.095 jiwa terdiri dari laki-laki 24.387 jiwa dan Perempuan 24.708 jiwa dengan rata-rata kepadatan penduduk 807 jiwa per Km2 dari
Potensi Kerajinan Rakyat Anyaman Tikar Pandan diproduksi dari Desa Barurejo, Gempolmanis, Candisari, dan Pamotan dengan pemasaran diambil pedagang pengepul dari Kecamatan Mantup. Pembuatan gerabah, genteng, dan bata merah diproduksi dari Desa Jatipandak dengan pemasaran dijual langsung kepada konsumen yang terletak di wilayah Kecamatan Sambeng. Sementara, mamas diproduksi dari Desa Kreteranggon dengan pemasaran dijual ke Kabupaten Gresik.
Diproduksi dari Desa Ardirejo dengan jumlah 5 jubung menghasilkan produksi rata-rata/tahun 3.000 ton Diproduksi dari Desa Pasarlegi dengan jumlah 5 jubung menghasilkan produksi rata-rata/tahun 3.000 ton Diproduksi dari Desa Sumbersari dengan jumlah 3 jubung menghasilkan produksi rata-rata/tahun 1.800 ton
Potensi.
Diproduksi dari Desa Pataan dengan jumlah 5 jubung menghasilkan produksi rata-rata/tahun 4.500 ton
Di kecamatan Sambeng jenis pertanian yang sanggat menonjol adalah tembakau terutama di daerah selatan. Umumnya petani menanamnya pada bulan Juli hingga Oktober, dan setelahnya dilanjutkan dengan menanam padi. Areal pertanian di daerah ini sanggat bergantung pada hujan (tadah hujan) karena tidak tersedianya sarana irigasi, mengingat daerah ini cenderung kering, tandus, dan berbukit-bukit.
Pembagian administratif.
Kecamatan Sambeng terbagi atas 24 desa dan 86 dusun.

</doc>
<doc id="55645" url="?curid=55645" title="Sekaran, Lamongan">
Sekaran, Lamongan

Keadaan umum.
Kecamatan Sekaran adalah salah satu Kecamatan dari 27 Kecamatan yang berada di Kabupaten Lamongan dengan jarak Orbitasi + 34 Km dari Ibu kota Lamongan atau 34 Km arah kota Lamongan (kota terdekat), Kecamatan Sekaran dengan ketinggian + 7 mm diatas permukaan laut dengan batas-batas wilayah :
Pembagian wilayah.
Kecamatan Sekaran terdiri dari 21 Desa, 29 Dusun RW 54 RT 226 dengan komposisi jumlah penduduk Laki-laki 21.248 dan perempuan 23.574, luas wilayah Kecamatan Sekaran adalah 4.963,538 Ha dengan tata guna tanah :
Topografi.
Tingkat kemiringan tanah kurang dari 8 % sehingga kondisi lahan sebagian besar datar dan dataran sawah sedikit daerah genangan air, sedang struktur Tanah Aluvial 100 % HIDROLOGI Kedalaman air tanah rata -rata + 10 M dari permukaan tanah.
Klimatologi.
Beriklim tropis dengan 2 (dua) musim, musim Kemarau bulan Mei sampai dengan bulan September dan musim hujan pada bulan oktober sampai bulan April, dengan suhu 30 0 C.
Ekonomi.
Pertanian.
meliputi Padi/Gabah 5,6 ton/Ha dengan jenis IR 64 dan Ciherang atau total produksi tiap tahun 20.734,8 ton beras jjenis IR 64 dan Ciherang, dapat dipesan melalui KUD/Paguyuban Penggilingan Padi "MITRA USAHA" Desa Sekaran. Kecamatan Sekaran dengan harga 1 (satu) zak isi 25 Kg Rp. 60.000,- ( enam puluh ribu rupiah ).
Perikanan.
meliputi Ikan Bandeng dengan produksi + 1 ton/Ha, dapat dipesan melalui KUD/Kepala Cabang Dinas Perikanan Kelautan dan Peternakan Kecamatan Sekaran dengan harga 1 Kg Ikan Bandeng isi + 7 ekor Rp.6.000,- ( enam ribu rupiah )
Kacang hijau.
dengan hasil produksi 1,3 ton/Ha dengan harga Rp. 3.000,- (tiga ribu rupiah ) / Kg, sedangkan luas panen pertahun 1.200 Ha dengan hasil produksi 1.560 ton/Tahun.
Semangka.
dengan hasil produksi 15 ton/Ha dengan harga Rp. 750 ( Tujuh Ratus Lima Puluh Rupiah ) / Kg, sedangkan luas panen per tahun 124 Ha dengan jumlah produksi 1.860 ton/ tahun.
Industri rumah tangga.
dengan produk anyaman Jarang (Wuwu) dengan Produksi perkelempok 900/tahun dapat dipesan langsung ke Desa Kudikan Kecamatan Sekaran dengan harga Rp. 10.000,- (Sepuluh ribu rupiah ) per unit, dan pesan 100 unit dapat bonus gratis 2 unit.
Pasar.
wilayah kecamatan sekaran terdapat 8 pasar desa
Pendidikan.
Jumlah lembaga di wilayah Kecamatan Sekaran antara lain sebagai berikut :
Pemerintahan.
Sedangkan alamat Kantor Kecamatan Sekaran di Jl. Raya Bulutengger Nomor 31 Telepon (0322) 311421 Sekaran, dengan layanan dinas mulai hari Senin sampai dengan hari Kamis pukul 07.00 Wib sampai dengan pukul 15.00 Wib, dan hari Jum’at pukul 07.00 Wib sampai pukul 12.00 Wib dilanjutkan pukul 13.00 Wib sampai dengan pukul 14.30 Wib. Hari libur Sabtu, Minggu dan hari libur lain yang ditetapkan secara resmi oleh Pemerintah.
Layanan kependudukan.
Fasilitas Layanan kependudukan seperti Kartu Tanda Penduduk (KTP) dan Kartu Keluarga (KK) dapat dilayani dan diselesaikan ditingkat Kecamatan , bahkan Kecamatan Sekaran dalam pengurusan KTP dan KK melayani wilayah Kecamatan Maduran. Sedangkan layanan Kesehatan dengan jumlah Dokter diantarannya 1 orang Dokter umum, dan 1 Orang Dokter Gigi, dengan fasilitas rawat inap, rawat jalan gigi dengan alamat Puskesmas di Desa Kembangan Kecamatan Sekaran telepon (0322) 311450, disamping itu juga melalui pelayanan Posyandu dan pelayanan Kusta.

</doc>
<doc id="55646" url="?curid=55646" title="Sarirejo, Lamongan">
Sarirejo, Lamongan

Sarirejo adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lamongan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Kecamatan Sarirejo adalah salah satu kecamatan dari 27 Kecamatan yang berada di Kabupaten Lamongan dengan jarak kurang lebih 14 km dari Ibukota Kabupaten Lamongan atau 14 km dari arah kota Lamongan (Kota terdekat). Adapun batas wilayah sebelah Utara Kecamatan deket, sebelah timur Kecamatan Duduk Sampean Kab. Gresik, Sebelah Selatan Balong Panggang Kab. Gresik dan sebelah Barat Kec. Tikung.

</doc>
<doc id="55647" url="?curid=55647" title="Candipuro, Lumajang">
Candipuro, Lumajang

Candipuro adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lumajang, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Letak Geografis.
Kecamatan candipuro mempunyai Luas Wilayah 144.93 Km2 yang terletak pada 12* 57' 23" - 113* 07' 08" BT dan 8* 7' 14" - 8 * 18' 00" LS
Kecamatan Candipuro dibagi menjadi 10 Desa yaitu: Jugosari, Jarit, Candipuro, Sumberejo, Sumberwuluh, Sumbermujur, Penanggal, Tambahrejo, Kloposawit dan Tumpeng..
Batas Kecamatan Candipuro yaitu di sebelah utara Kecamatan Pasrujaambe, disebelah Timur Kecamatan Pasirian, sebelah selatan Kecamatan Tempursari dan sebelah barat Kecamatan Pronojiwo.
Penduduk.
Jumlah penduduk menurut jenis kelamin sebanyak 59037, terdiri dari 27779 penduduk laki-laki, dan 31258 penduduk perempuan,

</doc>
<doc id="55648" url="?curid=55648" title="Rowokangkung, Lumajang">
Rowokangkung, Lumajang

Rowokangkung adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lumajang, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="55649" url="?curid=55649" title="Ranuyoso, Lumajang">
Ranuyoso, Lumajang

Ranuyoso adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lumajang, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Ranuyoso terletak paling utara dari kabupaten Lumajang dan berbatasan langsung dengan Kabupaten Probolinggo.
Daftar Kelurahan atau Desa:
1. Jenggrong
2. Meninjo
3. Tegal Bangsri
4. Alun-alun
5. Sumber Petung
6. Ranu Bedali
7. Ranuyoso
8. Wonoayu
9. Penawungan
10. Wates Kulon
11. Wates Wetan
Batas-batas Wilayah:
Sebelah Utara : Kabupaten Probolinggo
Sebelah Timur : Kecamatan Randu Agung
Sebelah Selatan : Kecamatan Klakah
Sebelah Barat : Kecamatan Gucialit dan Kabupaten Probolinggo
Objek Wisata
Ranu Bedali

</doc>
<doc id="55650" url="?curid=55650" title="Randuagung, Lumajang">
Randuagung, Lumajang

Randuagung adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lumajang, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="55651" url="?curid=55651" title="Gucialit, Lumajang">
Gucialit, Lumajang

Gucialit adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lumajang, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Desa/kelurahan.
Kecamatan Gucialit mempunyai 9 desa. Desa tersebut adalah:

</doc>
<doc id="55652" url="?curid=55652" title="Yosowilangun, Lumajang">
Yosowilangun, Lumajang

Yosowilangun adalah nama sebuah kecamatan di Kabupaten Lumajang, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Kecamatan ini berbatasan langsung dengan Kabupaten Jember, memiliki potensi wisata bahari serta keindahan pantai Wotgalih dan Meleman, selain itu daerah ini membudidayakan peternakan ikan dan tambak seperti di Meleman yang terdapat tambak udang sebagai penghasilan dari beberapa penduduk. Dan untuk arena olahraga mancing di yosowilangun banyak terdapat spot-spot bagus untuk memancing di laut.
Letak Geografis.
Kecamatan Yosowilangun merupakan salah satu Kecamatan yang ada di Kabupaten Lumajang. Luas Kecamatan Yosowilangun adalah 17 Km2 dengan jumlah penduduk sebesar 60.083 jiwa yang tersebar pada 12 Desa. Penggunaan lahan di Kecamatan Yosowilangun dapat dibedakan menjadi 2 yaitu lahan sawah dan lahan non sawah. Untuk kondisi dan potensi geografi khusus tanah sebagai berikut :
Prosentase lahan sawah mencakup sebagian besar wilayah Kecamatan Yosowilangun yaitu sebesar 75 % dari luas Kecamatan Yosowilangun. Ketinggian Kecamatan Yosowilangun rata-rata 25-50 M dari permukaan air laut. Adapun batas-batas secara administrasi Kecamatan Yosowilangun adalah sebagai berikut :

</doc>
<doc id="55653" url="?curid=55653" title="Tempursari, Lumajang">
Tempursari, Lumajang

Tempursari adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lumajang, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Letak Geografis.
Kecamatan Tempursari terletak di 08" - 16,54 Lintang Selatan, 112 - 58,27 Bujur Timur. Tempursari mempunyai Luas Wilayah 101,37 Km2 dengan ketinggian 0 - 600 meter dari permukaan laut.
Batas Kecamatan Tempursari yaitu Kecamatan Pronojiwo disebelah utara, Kecamatan Candipuro sebelah timur, Samudera Indonesia disebelah selatan dan Sebelah barat Kabupaten Malang.
Pembagian Administratif.
Kecamatan Tempursari dibagi menjadi 7 Desa yaitu:
Sealin itu, Kecamatan Tempursari terdiri dari 180 RW dan 52 RT
Populasi Penduduk.
Jumlah penduduk menurut jenis kelamin sebanyak 31.072, terdiri dari 14786 penduduk laki-laki, dan 16.286 penduduk perempuan, Sedangkan Data Penduduk berumur 5 tahun keatas menurut jenjang pendidikan tertinggi yang ditamatkan berjumlah 27.285, terdiri dari 12.636 penduduk yang tidak atau belum tamat SD, 10.269 penduduk yang tamat SD, 2.749 penduduk yang tamat SLTP, 1.250 penduduk yang tamat SLTA, 62 penduduk yang tamat D1/2, 26 penduduk yang tamat D3, 165 penduduk yang tamat S1 sedangkan sisanya sebanyak 128 penduduk dengan jenjang pendidikan lainnya.
Income Per Kapita.
Populasi atas jumlah penduduk merupakan faktor yang signifikan dalam menentukan kapasitas pendapatan daerah. Untuk mengetahui income per kapita atas dasar harga berlaku terlihat mengalami peningkatan 11,71 % poin pada tahun 2005 atau menjadi 2,7 juta rupiah. Nilai pendapatan 2,7 juta rupiah berarti jumlah pendapatan yang benar-benar diterima oleh penduduk di Kecamatan Tempursari dengan mengansumsikan pendapatan yang mengalir keluar / masuk di Kabupaten Lumajang nilainya sama.
Produk Domestik Regional Bruto (PDRB).
Nilai Nominal PDRB
Nilai nominal PDRB dibedakan menjadi dua yaitu PDRB atas harga berlaku dan PDRB harga konstan. PDRB harga berlaku merupakan output barang dan jasa dengan tingkat harga yang berlaku, sedangkan untuk PDRB harga konstan sama dengan PDRB harga berlaku akan tetapi dengan menghilangkan pengaruh harga.
PDRB atas harga berlaku Kec. Tempursari selama 1 tahun ini meningkat 12,69 persen dari tahun 2004 yang sebesasr 83,76 Miliar Rupiah.
PDRB atas harga konstan 2000 pada tahun 2005 mengalami peningkatan 810,79 juta rupiah atau menjadi 64,47 miliar rupiah dari tahun sebelumnya. Kenaikan ini menandakan terjadinya kenaikan produksi barang dan jasa di Kecamatan Tempursari.
Kecamatan Tempursari merupakan kecamatan yang berpantai, dan penghasil produk perikanan dan pertanian di Lumajang. Untuk subsektor ini menghasilkan 36,79 miliar pada tahun 2005.
Peristiwa ekonomi yang terjadi akibat kebijakan fiskal yang diambil oleh pemerintah akan berdampak pada sendi perekonomian di tingkat kecamatan. Hal ini diindikasikan dengan peningkata PDRB atas dasar harga berlaku yang diikuti dengan kenaikan PDRB atas dasar harga konstan yang perbedaannya relatif lebih besar.
Pendidikan.
Terdapat sejumlah sarana pendidikan dari tingkat TK hingga SMU di Kecamatan Tempursari , baik yang dikelola pemerintah maupun swasta.
Tempat Wisata.
Ada beberapa tempat wisata yang menjadi andalan dari Kecamatan Tempursari, diantaranya:

</doc>
<doc id="55654" url="?curid=55654" title="Jatiroto, Lumajang">
Jatiroto, Lumajang

Jatiroto adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lumajang, Provinsi Jawa Timur, Indonesia, yang berbatasan langsung dengan Kabupaten Jember. Nama Jatiroto mengandung makna bahwa kecamatan itu dulunya adalah hutan jati. Kota kecamatan Jatiroto dibangun pada masa Indonesia masih diduduki oleh pemerintah kolonial Hindia Belanda. Pada masa itu pula dibangunlah sebuah pabrik gula yang terletak di bagian selatan kota kecamatan itu. Perkembangan ekonomi sangat dipengaruhi oleh aktif tidaknya Pabrik Gula Djatiroto tersebut. Dengan adanya pabrik gula tersebut, banyak penduduk Jatiroto berprofesi sebagai petani tebu, yang menjadi bahan baku utama pembuatan gula. Selain itu, banyak pula yang membuka usaha perdagangan yang berpusat di Pasar Mini Jatiroto, yang terletak di sisi utara jalur kereta api yang membagi dua kota kecamatan ini.
Desa/kelurahan.
Kecamatan Jatiroto terdiri atas 6 desa, yaitu:
Lembaga Pendidikan.
Di Jatiroto terdapat beberapa sarana pendidikan, yaitu:
Link Eksternal
Stasiun Kereta Api Jatiroto

</doc>
<doc id="55655" url="?curid=55655" title="Pronojiwo, Lumajang">
Pronojiwo, Lumajang

Pronojiwo adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lumajang, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Letak geografis.
Kecamatan Pronojiwo mempunyai Luas Wilayah 40.55 Km2 terletak pada 112* 54' 09" - 113* 01' 09" BT dan 8* 06' 30" - 8* 15' 43" LS.
Batas Kecamatan Pronojiwo yaitu di sebelah utara Gunung Semeru, disebelah Timur Kecamatan Candipuro, sebelah selatan Kecamatan Tempursari dan sebelah barat Kabupaten Malang.
Pembagian administratif.
Kecamatan Pronojiwo dibagi menjadi 6 Desa yaitu:
dan terdapat 24 Dusun.
Populasi penduduk.
Jumlah penduduk menurut jenis kelamin sebanyak 31330, terdiri dari 15162 penduduk laki-laki, dan 16168 penduduk perempuan, Sedangkan Data Penduduk berumur 5 tahun ke atas menurut jenjang pendidikan tertinggi yang ditamatkan berjumlah 4582, terdiri dari 201 penduduk yang tidak atau belum tamat SD, 4078 penduduk yang tamat SD, penduduk yang tamat SLTP, 303 penduduk yang tamat SLTA, penduduk yang tamat D1/2, penduduk yang tamat D3, penduduk yang tamat S1 sedangkan sisanya sebanyak penduduk dengan jenjang pendidikan lainnya.

</doc>
<doc id="55656" url="?curid=55656" title="Tempeh, Lumajang">
Tempeh, Lumajang

Tempeh adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lumajang, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Pembagian Administrasi.
Kecamatan Tempeh terdiri atas 13 (tiga belas) desa.

</doc>
<doc id="55657" url="?curid=55657" title="Kedungjajang, Lumajang">
Kedungjajang, Lumajang

Kedungjajang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lumajang, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Desa/kelurahan.
Kecamatan Kedungjajang terdiri atas 12 desa, yaitu:

</doc>
<doc id="55658" url="?curid=55658" title="Pasrujambe, Lumajang">
Pasrujambe, Lumajang

Pasrujambe adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lumajang, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Kecamatan Pasrujambe merupakan salah satu dari 21 Kecamatan yang ada di Kabupaten Lumajang. Luas Kecamatan Pasrujambe adalah 97,30 Km2 dengan jumlah penduduk sebesar 37.724 jiwa yang tersebar pada 7 Desa. Penggunaan lahan di Kecamatan Pasrujambe dapat dibedakan menjadi 2 yaitu lahan sawah dan lahan non sawah. Prosentase lahan sawah mencakup sebagian besar wilayah Kecamatan Pasrujambe yaitu sebesar 75 % dari luas Kecamatan Pasrujambe.
Kecamatan Pasrujambe terletak kurang lebih 23 km arah selatan Kota Lumajang dengan ketinggian rata-rata :75-2500 M dari permukaan air laut. Curah hujan rata-rata 1 tahun = 952 mm. Jumlah hari hujan 1 tahun = 220 hari.
Adapun batas-batas secara administrasi Kecamatan Pasrujambe adalah sebagai berikut :
Pembagian administratif.
Kecamatan Pasrujambe terdiri atas 7 desa:

</doc>
<doc id="55659" url="?curid=55659" title="Klakah, Lumajang">
Klakah, Lumajang

Klakah adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lumajang, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Pariwisata.
Terdapat tiga buah ranu (danau) vulkanik yang berada di sekitar lereng Gunung Lamongan, yakni Ranu Pakis, Ranu Klakah dan Ranu Bedali. Ranu Pakis digunakan oleh masyarakat sekitar sebagai tempat budidaya ikan air tawar. Ranu Klakah merupakan ranu yang berlatar belakang Gunung Klakah. Ranu Bedali merupakan Ranu yang terdapat di daerah cekungan, seolah-olah ranu ini berada di sebuah mangkuk besar. Ketiga Ranu tersebut membentuk segitiga, sehingga disebut dengan "Segitiga Ranu".
Gunung Lamongan. Terletak di sebelah timur Klakah, gunung ini merupakan tempat berkemah dan pendakian bagi para pecinta alam. Di lerengnya terdapat sebuah tempat untuk beristirahat bagi para pengunjung, sebelum melanjutkan pendakian ke puncak Gunung Lamongan. Masyarakat sekitar menyebut tempat itu dengan istilah Rumah Mbah Citro. Dari Klakah menuju 'Mbah Citro' dapat ditempuh dengan kendaraan roda dua maupun roda empat dengan waktu tempuh sekitar 45 menit. Dari 'Mbah Citro' kita bisa melihat pemandangan kota Lumajang dari ketinggian, yang nampak lebih indah ketika malam hari. Bila siang terlihat pula panorama pantai selatan yang begitu eksotika. Dari Mbah Citro menuju puncak membutuhkan waktu sekitar 6-7 jam. Di tengah rute terdapat sebuah "watu gede" ("Batu Besar") yang dijadikan tempat peristirahatan sementara sebelum melanjutkan pendakian ke puncak. Pendakian umumnya dilakukan pada malam hari, dengan perkiraan pagi hari sebelum matahari terbit telah sampai di puncak Gunung Lamongan. Keindahan matahari terbit dapat disaksikan dengan jelas dari puncak Gunung Lamongan.
Desa/kelurahan.
Kecamatan Klakah terdiri atas 12 desa, yaitu:

</doc>
<doc id="55660" url="?curid=55660" title="Senduro, Lumajang">
Senduro, Lumajang

Senduro adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lumajang, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Kecamatan Senduro terletak di sebelah barat kota Lumajang, kurang lebih 17Km dari pusat kota. Kecamatan Senduro merupakan daerah pegunungan pada ketinggian mulai dari 100-2.000 m dari permukaan laut. Senduro merupakan jalur utama pendakian Gunung Semeru melalui Lumajang.
Pembagian Administrasi.
Kecamatan Senduro terbagi atas 12 desa

</doc>
<doc id="55661" url="?curid=55661" title="Kunir, Lumajang">
Kunir, Lumajang

Kunir adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lumajang, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Terletak sekitar 12 km di selatan Kota Lumajang, Kunir dilintasi jalan yang menghubungkan Tempeh dengan Yosowilangun.
Kunir kemungkinan telah dihuni orang semenjak dahulu kala. Toponimi Kunir (sebagai Kunir [dan] Basini) telah disebut-sebut dalam Kitab Kakawin Nagarakretagama (pupuh 22:4) sebagai tempat yang dilalui oleh Raja Hayam Wuruk dalam perjalanannya di wilayah Lamajang. Sejarawan Th.G.Th. Pigeaud menafsirkan Kunir dalam kitab babad tersebut sebagai wilayah Kunir yang sekarang. Begitu pula pendapat dua artikel yang ditulis sekitar seabad yang lalu.
Baru-baru ini di wilayah Desa Kedungmoro, tidak begitu jauh di sebelah utara kota Kunir sekarang, ditemukan petilasan sebuah candi yang diduga berasal dari masa Kerajaan Majapahit (abad ke-13 dan 14). Temuan bekas-bekas candi Hindu ini turut memperkuat sangkaan bahwa Kunir merupakan wilayah pemukiman yang cukup ramai pada masa silam.
Batas-batas.
Kecamatan Kunir berbatasan dengan beberapa kecamatan, di antaranya:
Sedangkan di sebelah selatan kecamatan ini berbatasan dengan Samudera Hindia.

</doc>
<doc id="55662" url="?curid=55662" title="Sukodono, Lumajang">
Sukodono, Lumajang

Sukodono adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lumajang, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="55663" url="?curid=55663" title="Pasirian, Lumajang">
Pasirian, Lumajang

Pasirian adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lumajang, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.Kecamatan ini memiliki jumlah penduduk terbesar di Kabupaten Lumajang.Kecamatan ini juga memiliki sebuah taman yang cukup besar dan asri.
Pasirian terdiri dari 11 desa diantaranya :
1.Bago
2.Bades
3.Condro
4.Gondoruso
5.Kalibendo
6.Madurejo
7.Nguter
8.Pasirian
9.Selok awar awar
10.Selokanyar
11.Sememu

</doc>
<doc id="55664" url="?curid=55664" title="Tekung, Lumajang">
Tekung, Lumajang

Tekung adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lumajang, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="55665" url="?curid=55665" title="Padang, Lumajang">
Padang, Lumajang

Padang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lumajang, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Dalam bahasa Jawa, nama Padang berarti "terang".

</doc>
<doc id="55666" url="?curid=55666" title="Lumajang, Lumajang">
Lumajang, Lumajang

Lumajang adalah sebuah kecamatan yang juga merupakan ibu kota Kabupaten Lumajang, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
an
DATA MONOGRAFI.
I. DATA STATIS
1. DATA UMUM
2. LUAS DAERAH/WILAYAH
3. KELEMBAGAAN DESA / KELURAHAN
4. PRASARANA PEMERINTAHAN DESA / KELURAHAN SE-KECAMATAN
5. PEMERINTAHAN KECAMATAN
6. PRASARANA PENGAIRAN
7. SARANA / PRASARANA PENGANGKUTAN DAN KOMUNIKASI
8. SARANA PEREKONOMIAN

</doc>
<doc id="55668" url="?curid=55668" title="Madiun, Madiun">
Madiun, Madiun

Madiun adalah sebuah kecamatan yang juga merupakan ibu kota Kabupaten Madiun, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="55669" url="?curid=55669" title="Balerejo, Madiun">
Balerejo, Madiun

Balerejo adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Madiun, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="55670" url="?curid=55670" title="Mejayan, Madiun">
Mejayan, Madiun

Mejayan atau lebih terkenal dengan nama Caruban adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Madiun, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Di kecamatan ini merupakan ibukota Kabupaten Madiun yang secara bertahap akan menjadi pusat pemerintahan Kabupaten Madiun.

</doc>
<doc id="55671" url="?curid=55671" title="Dagangan, Madiun">
Dagangan, Madiun

Dagangan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Madiun, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="55672" url="?curid=55672" title="Kare, Madiun">
Kare, Madiun

Kare adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Madiun, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="55673" url="?curid=55673" title="Dolopo, Madiun">
Dolopo, Madiun

Dolopo adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Madiun, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Kecamatan ini terbagi menjadi 12 kelurahan/desa, 3 kelurahan yakni Dolopo, Bangunsari, dan Mlilir di daerah perkotaan, sembilan desa yakni Ketawang, Doho, Lembah, Glonggong, Candimulyo, Suluk, Bader, Belimbing, dan Kradenan tergolong daerah pedesaan. Dolopo merupakan kota satelit untuk Madiun di daerah selatan. Bupati Madiun sekarang Bapak Muhtarom berasal dari sini.
Dolopo merupakan daerah pertanian, baik pertanian sawah dengan irigasi teknis, sawah tadah hujan, tanah pekarangan dan hutan jati milik perum Perhutani. Pengairan taknis bersumber dari telaga Ngebel Ponorogo melalui bendungan Gombal di Mlilir.
Di desa Glonggong terdapat Taman Rekreasi Umbul. Di sini terdapat sumber air belerang, taman bermain anak-anak, pusat makanan dan kebun binatang mini. Di dukuh Ngurawan terdapat sebuah situs yang merupakan bagian dari Sejarah Kabupaten Madiun. Selain itu juga ada situs terkait kerajaan Glang Glang yang diperintah Prabu Jayakatwang.
Desa Ketawang terkenal dengan home industri krupuk nya serta merupakan salah satu lumbung padi yang dominan untuk daerah kabupaten Madiun. Suluk dan Bader penghasil buah-buahan antara lain manggis, durian dan menteng.
Dolopo terletak di perbatasan antara kabupaten Madiun dengan Ponorogo. Daerah ini telah menjadi salah satu pusat perdagangan daerah Madiun bagian selatan, karena letaknya yang strategis yakni pertemuan dari empat penjuru, di timur daerah wisata Ngebel, Ponorogo, di barat daerah pertanian kecamatan Kebonsari, di utara ke arah kota Madiun dan ke selatan ke arah kota Ponorogo, maka memiliki sebuah pasar yang cukup besar dan ramai.
Juga terdapat rumah sakit umum daerah, RSUD Dolopo dan masjid besar Dolopo.
Daerah ini dikenal sebagai daerah santri karena terdapat banyak pesantren desa. Dolopo telah memiliki sebuah SMA Negeri di Dolopo, 1 Madrasah Aliyah Negeri, 2 SMK di dolopo, 3 SMP Negeri di Bangunsari, Suluk, dan Dolopo dan 1 Madrasah Tsanawiyah Negeri di desa Doho.
Daerah ini dikenal sebagai pasar durian di Madiun dan sekitarnya, namun asal buah tersebut dari dari kecamatan Ngebel kabupaten Ponorogo.

</doc>
<doc id="55674" url="?curid=55674" title="Wungu, Madiun">
Wungu, Madiun

Wungu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Madiun, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Desa Mojopurno sekitar 6 Kilometer dari pusat Kota Madiun. Kecamatan Wungu terbagi ke dalam 12 desa dan 2 Kelurahan. Di Kecamatan Wungu terdapat salah satu peninggalan peristiwa PKI Madiun 1948, yaitu monumen Kresek yang terletak di Desa Kresek. Tempat di mana didirikan monumen, adalah tempat pembantaian kaum Pancasilais. Korban dari pembantaian tersebut dipindahkan ke Taman Makam Pahlawan.

</doc>
<doc id="55675" url="?curid=55675" title="Geger, Madiun">
Geger, Madiun

Geger adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Madiun, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="55676" url="?curid=55676" title="Gemarang, Madiun">
Gemarang, Madiun

Gemarang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Madiun, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="55677" url="?curid=55677" title="Sawahan, Madiun">
Sawahan, Madiun

Sawahan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Madiun, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Desa-desa yang ada di kecamatan Sawahan antara lain: Sawahan, Kajang, Klumpit, Cabean, Lebak Ayu, Krokeh, Sidomulyo, Kanung, Pucangrejo, Golan, Bakur, dan Pule.

</doc>
<doc id="55678" url="?curid=55678" title="Jiwan, Madiun">
Jiwan, Madiun

https://upload.wikimedia.org/wikipedia/id/thumb/c/cd/Kantorcamatjiwanmadiun.jpg/500px-Kantorcamatjiwanmadiun.jpg
Jiwan adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Madiun, berbatasan dengan Kabupaten Magetan di sebelah Barat dan Selatan , Kota Madiun disebelah timur dan Kecamatan Sawahan di sebelah Utara, Kecamatan Jiwan terbagi atas 8 kelurahan dan 6 desa.
Pembagian Administratif.
Kelurahan
Desa

</doc>
<doc id="55679" url="?curid=55679" title="Saradan, Madiun">
Saradan, Madiun

Saradan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Madiun, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="55680" url="?curid=55680" title="Wonoasri, Madiun">
Wonoasri, Madiun

Wonoasri adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Madiun, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="55681" url="?curid=55681" title="Kebonsari, Madiun">
Kebonsari, Madiun

Kebonsari adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Madiun, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="55682" url="?curid=55682" title="Pilangkenceng, Madiun">
Pilangkenceng, Madiun

Pilangkenceng adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Madiun, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Kecamatan Pilangkenceng berbatasan langsung dengan Kabupaten Bojonegoro dan Kabupaten Ngawi. Sebagai salah satu wilayah basis pertanian di Madiun bagian utara, Pilangkenceng dikenal sebagai salah satu daerah penghasil beras terbesar di Kabupaten Madiun.

</doc>
<doc id="55684" url="?curid=55684" title="Sidoarjo, Sidoarjo">
Sidoarjo, Sidoarjo

Sidoarjo (Sidoarjo Kota) adalah sebuah kecamatan yang juga merupakan pusat pemerintahan (ibu kota) Kabupaten Sidoarjo, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="55685" url="?curid=55685" title="Balongbendo, Sidoarjo">
Balongbendo, Sidoarjo

Balongbendo adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sidoarjo, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Balongbendo memiliki sebuah jalan negara. Kecamatan ini berada di ujung barat Kabupaten Sidoarjo.
Geografi.
Wilayah Balongbendo berada kurang lebih 33 km dari Surabaya dan 26 km dari pusat kota Sidoarjo.
Batas.
Batas Wilayah Kecamatan Balongbendo :
Wilayah Kecamatan Balongbendo terbagi atas 20 Desa.

</doc>
<doc id="55686" url="?curid=55686" title="Tanggulangin, Sidoarjo">
Tanggulangin, Sidoarjo

Tanggulangin adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sidoarjo, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Tanggulangin berada di sebelah selatan ibukota Sidoarjo. Hanya berjarak 9 km dari pusat kota Sidoarjo. Sebelah barat berbatasan dengan kecamatan Tulangan, sebelah selatan berbatasan dengan kecamatan Porong, sebelah utara berbatasan dengan kecamatan Candi, sedangkan sebelah timur berbatasan dengan kecamatan Candi dan Porong.
Lumpur panas Lapindo.
Di kecamatan ini terdapat desa Kedungbendo, yang wilayahnya terkena dampak dari Banjir lumpur panas Sidoarjo, dan terakhir tuntutan mereka untuk segera memperoleh ganti rugi atas tanah mereka telah disetujui oleh Menteri Sosial Bachtiar Chamsyah pada tanggal 2 Mei 2007.

</doc>
<doc id="55687" url="?curid=55687" title="Buduran, Sidoarjo">
Buduran, Sidoarjo

Buduran adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sidoarjo, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Kecamatan Buduran terdiri atas 15 desa.
Objek wisata pendidikan Museum Negeri Mpu Tantular terdapat di kecamatan ini, yaitu di Jl. Raya Buduran dan letaknya di sebelah barat Jembatan Layang Buduran.

</doc>
<doc id="55688" url="?curid=55688" title="Wonoayu, Sidoarjo">
Wonoayu, Sidoarjo

Wonoayu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sidoarjo, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Wonoayu dilewati Jalan Provinsi yaitu Jalan Raya Wonoayu.
Asal nama.
Secara harfiah Wonoayu berasal dari bahasa jawa yang berarti Wono artinya Hutan dan Ayu artinya indah yang berarti Hutan yang Indah
Geologi.
Kecamatan ini berada di wilayah Kabupaten Sidoarjo. Berada di wilayah strategis di antara Kecamatan Krian dan Kecamatan Sidoarjo. Wonoayu terletak 40 km barat daya dari Kota Surabaya.
Iklim.
Suhu kira-kira 26° - 33°.
Musim kemarau 4 - 6 bulan dan Musim hujan 6 bulan

</doc>
<doc id="55689" url="?curid=55689" title="Candi, Sidoarjo">
Candi, Sidoarjo

Candi adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sidoarjo, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Kecamatan ini berbatasan dengan Kecamatan Sidoarjo di sebelah utara, Selat Madura di sisi timur, Kecamatan Tanggulangin di selatan, dan dengan Kecamatan Tulangan di sebelah barat.
Kecamatan Candi terdiri dari beberapa desa, yaitu: Sepande, Sumokali, Tenggulunan,sugihwaras,kedungkendo,Larangan, Sidodadi, Jambangan, Gelam, Bligo, Karangtanjung, Sumorame, Balongdowo, Balonggabus, Wedoroklurak, Klurak, Kebonsari, Sidodadi, Durung Bedug, Durung Banjar, Ngampelsari, Kalipecabean, Kendalpecabean dan Kedungpeluk.

</doc>
<doc id="55690" url="?curid=55690" title="Taman, Sidoarjo">
Taman, Sidoarjo

Taman adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sidoarjo, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Taman berbatasan sungai dengan kecamatan Karangpilang di kota Surabaya dan Kecamatan Driyorejo di Kabupaten Gresik. Kawasan ini merupakan salah satu jalur utama penghubung antara kawasan Jawa Timur bagian barat dengan Kota Surabaya. Di Taman terdapat suatu daerah yang dikenal dengan nama Sepanjang. Sepanjang sering disebut sebagai ibu kota kecamatan Taman.

</doc>
<doc id="55691" url="?curid=55691" title="Waru, Sidoarjo">
Waru, Sidoarjo

Waru adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sidoarjo, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Kecamatan ini berbatasan dengan Kota Surabaya, dan di kecamatan ini terdapat Terminal Purabaya, terminal bus terbesar di Indonesia. Di sisi utara kecamatan ini terdapat Bundaran Waru, yang merupakan pintu gerbang utama Kota Surabaya dari arah barat daya (Mojokerto/Madiun/Kediri/Solo/Yogyakarta) dan dari arah selatan (Malang/Banyuwangi).
Waru merupakan salah satu kawasan industri utama di selatan Surabaya. Banyak sentra Industri di sini, mulai Logam, di desa Ngingas serta Sepatu/Sandal yang terdapat di desa Wadung Asri, Berbek, Kepuh kiriman dan Wedoro. Desa Berbek yang secara administratif masuk kecamatan Waru juga jadi termasuk bagian dari kawasan Industri Rungkut (SIER) yang kemudian lebih dikenal dengan sebutan Kawasan Industri Berbek. Waru juga dikenal sebagai pusat Industri penyangga dari Surabaya, dan banyak industri penting yang sebelumnya berpusat di kota kecamatan ini. Misalnya pabrik paku, pabrik susu Nestle, perusahaan biskuit UBM sampai pabrik soda (Persero). Selain itu, Ispat Indo perusahaan baja terbesar di dunia asal India yang dimiliki oleh salah satu orang terkaya dunia, Laksmi Mittal juga berada di kota kecamatan ini.
Secara geografis, Terminal Purabaya, sebagai terminal bus terbesar di Indonesia, ada dalam wilayah Bungurasih, Waru.

</doc>
<doc id="55692" url="?curid=55692" title="Tulangan, Sidoarjo">
Tulangan, Sidoarjo

Tulangan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sidoarjo, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Kondisi Geografis
Letak :
Kecamatan Tulangan terletak ± 7 meter dari permukaan laut dan antara 112,5° - 112,9º lintang selatan, dengan jarak ± 17 Km dari Ibukota Kabupaten Sidoarjo kepala desanya bernama bejo
Batas Wilayah
Sebelah Utara : Kecamatan Wonoayu
Sebelah Selatan : Kecamatan Krembung
Sebelah Timur : Kecamatan Tanggulangin
Sebelah Barat : Kecamatan Prambon
Keadaan iklim
Keadaan iklim di wilayah Kecamatan Tulangan cukup baik dengan rata-rata curah hujan setiap tahunnya bulan basah : 4 bulan dan bulan kering : 8 bulan.

</doc>
<doc id="55693" url="?curid=55693" title="Tarik, Sidoarjo">
Tarik, Sidoarjo

Tarik adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sidoarjo, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Bagian barat daerah ini dulu diyakini sebagai Hutan Tarik, yaitu sebuah hutan yang dibuka oleh Raden Wijaya menjadi sebuah desa cikal bakal kerajaan Majapahit.

</doc>
<doc id="55694" url="?curid=55694" title="Sukodono, Sidoarjo">
Sukodono, Sidoarjo

Sukodono adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sidoarjo, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Batas.
Batas wilayah kecamatan Sukodono:

</doc>
<doc id="55695" url="?curid=55695" title="Sedati, Sidoarjo">
Sedati, Sidoarjo

Sedati adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sidoarjo, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Bandara Internasional Juanda Sidoarjo terletak di kecamatan ini.
Daftar nama Desa/Kelurahan di Kecamatan Sedati di Kota/Kabupaten Sidoarjo, Provinsi Jawa Timur (Jatim) :
- Kelurahan/Desa Banjar Kemuning (Kodepos : 61253)
- Kelurahan/Desa Betro (Kodepos : 61253)
- Kelurahan/Desa Buncitan (Kodepos : 61253)
- Kelurahan/Desa Cemandi (Kodepos : 61253)
- Kelurahan/Desa Gisik Cemandi (Kodepos : 61253)
- Kelurahan/Desa Kalanganyar (Kodepos : 61253)
- Kelurahan/Desa Kwangsan (Kodepos : 61253)
- Kelurahan/Desa Pabean (Kodepos : 61253)
- Kelurahan/Desa Pepe (Kodepos : 61253)
- Kelurahan/Desa Pranti (Kodepos : 61253)
- Kelurahan/Desa Pulungan (Kodepos : 61253)
- Kelurahan/Desa Sedati Agung (Kodepos : 61253)
- Kelurahan/Desa Sedati Gede (Kodepos : 61253)
- Kelurahan/Desa Segoro Tambak (Kodepos : 61253)
- Kelurahan/Desa Semampir (Kodepos : 61253)
- Kelurahan/Desa Tambak Cemandi (Kodepos : 61253)

</doc>
<doc id="55696" url="?curid=55696" title="Prambon, Sidoarjo">
Prambon, Sidoarjo

Prambon adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sidoarjo, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Kecamatan ini berbatasan langsung dengan Kecamatan Mojosari dan Kecamatan Pungging (Kabupaten Mojokerto). Batas langsung Kecamatan Prambon dengan Kabupaten Mojokerto adalah Sungai Porong.
prambon
gedang rowo
wirobiting

</doc>
<doc id="55697" url="?curid=55697" title="Porong, Sidoarjo">
Porong, Sidoarjo

Porong adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sidoarjo, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Porong terletak sekitar 12 kilometer di sebelah selatan pusat kota Sidoarjo. Kecamatan ini berbatasan dengan Kecamatan Krembung di sebelah barat, Kabupaten Pasuruan di selatan, Kecamatan Tanggulangin dan Candi di utara, dan Selat Madura di timur.
Terdapat 13 desa dan 6 kelurahan di kecamatan ini.
Lumpur panas Lapindo.
Di kecamatan ini terdapat desa Reno Kenongo, Siring dan Jatirejo, yang wilayahnya bersama dengan desa Kedungbendo di kecamatan Tanggulangin terkena dampak dari Banjir lumpur panas Sidoarjo, dan terakhir tuntutan mereka untuk segera memperoleh ganti rugi atas tanah mereka telah disetujui oleh Menteri Sosial Bachtiar Chamsyah pada tanggal 2 Mei 2007.

</doc>
<doc id="55698" url="?curid=55698" title="Gedangan, Sidoarjo">
Gedangan, Sidoarjo

Gedangan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sidoarjo, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Kecamatan ini berbatasan dengan Kecamatan Waru di utara, Kecamatan Sedati di timur, Kecamatan Buduran di selatan dan Kecamatan Sukodono di barat. Kecamatan ini terkenal dengan industri logam dan topi. Salah satu tempat industri topi berada di desa Punggul.
Pembagian administratif.
Beberapa desa yang ada di kecamatan Gedangan, antara lain:
Sekolah-sekolah.
Sekolah Negeri.
Beberapa sekolah negeri yang ada di kecamatan Gedangan, antara lain:
Sekolah Swasta.
Beberapa sekolah swasta yang ada di Gedangan, antara lain
Universitas.
Di kecamatan ini terdapat salah satu gedung kampus yang dimiliki oleh Universitas Negeri Surabaya, yaitu:
Sekolah Luar Biasa (SLB).
Satu-satunya SLB yang ada di kecamatan Gedangan yaitu SLB Gedangan yang diasuh oleh Universitas Negeri Surabaya
Perumahan.
Kecamatan ini terkenal dengan perumahannya karena kecamatan ini adalah salah satu pertemuan arus antara Surabaya dan Sidoarjo. Di samping itu, lokasinya hanya berjarak 2,5 kilometer dari Bandar Udara Internasional Juanda dan 3,7 kilometer dari Terminal Purabaya. Berikut adalah daftar beberapa perumahan terkemuka di kecamatan Gedangan:
Pusat Perbelanjaan.
Di kecamatan Gedangan ini terdapat dua pusat perbelanjaan terkenal dan semuanya adalah hypermarket grosir, seperti:

</doc>
<doc id="55699" url="?curid=55699" title="Jabon, Sidoarjo">
Jabon, Sidoarjo

Jabon adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sidoarjo, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Kecamatan ini merupakan kecamatan paling selatan di Kabupaten Sidoarjo yang berbatasan dengan Pasuruan dan Kecamatan Porong. Di kawasan ini pula terdapat banyak tambak disebabkan berbatasan laut di sebelah timur.

</doc>
<doc id="55700" url="?curid=55700" title="Krembung, Sidoarjo">
Krembung, Sidoarjo

Krembung adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sidoarjo, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="55701" url="?curid=55701" title="Krian, Sidoarjo">
Krian, Sidoarjo

Krian adalah kecamatan di Kabupaten Sidoarjo, Jawa Timur, Indonesia.
Krian teletak di 20 km sebelah barat daya Surabaya. secara geografis kecamatan ini berada di lokasi yang strategis, karena terletak di antara 4 ibukota kabupaten/kotamadya, yaitu Surabaya (timur), Sidoarjo (selatan), Gresik (utara), dan Mojokerto (barat). Lokasi Krian juga sangat strategis dari sisi transportasi, karena merupakan salah satu jalur transportasi utama (Jalan Negara) dari Surabaya-Jakarta melalui jalur selatan (Surabaya-Madiun-Solo-Semarang/Jogja- Bandung-Jakarta). Selain itu, jalur kereta api Surabaya-Bandung-Jakarta juga melewati daerah ini. Terdapat pula jalur bypass Krian untuk memperlancar transportasi yang melewati Krian.
Dengan lokasi strategis yang memberi banyak keuntungan bagi Krian, terutama dalam segi ekonomi, karena sebagai salah satu kawasan satelit bagi Surabaya. Banyak sekali perusahaan yang berdiri di lokasi Krian, sehingga mampu menjalankan roda perekonomian masyarakat.

</doc>
<doc id="55756" url="?curid=55756" title="Hizib">
Hizib

Hizib, juga dieja "Hizb" adalah kumpulan ayat-ayat Al-Quran, zikir, doa dan shalawat yang disusun dengan tidak menggunakan hawa nafsu yang jelek/ buruk untuk diamalkan dengan membacanya.
Hizib di Al-Qur'an.
Kata Hizib muncul di Al-Quran sebanyak 7 kali
Arti Hizib dalam tradisi Arab.
Dalam tradisi arab, kata Hizib semula ditandai untuk merujuk sesuatu yang “berduyun-duyun” dan “berkelompok”. Itulah makanya ada kata “Hizbullah”, artinya “sekumpulan” bala tentara yang berjuang atas nama Allah. Tetapi kata Hizbullah sendiri kadang juga digunakan untuk menyebut para malaikat.
Masih segar dalam ingatan kita, ketika Nabi dan para sahabat bertempur melawan kaum musyrikin dalam perang badar, Allah sengaja mendatangkan 5000 pasukan sebagai bala bantuan yang bertandakan putih, mereka adalah para malaikat (Hizbullah)
Kata Hizib sendiri terkadang juga digunakan untuk menyebut “mendung yang berarak” atau “mendung yang tersisa”. Semisal hizbun min al-ghumum (sebagian atau sekelompok mendung)
Ternyata untuk selanjutnya perkembangan kata hizib dalam tradisi thoriqot atau yang berkembang di pesantren adalah untuk “menandai” sebuah bacaan-bacaan tertentu. Misalnya hizib yang dibaca hari jum’at ; yang dimaksud adalah wirid-wirid tertentu yang dibaca hari jum’at.
Secara harfiah Hizib dapat diartikan sebagai golongan, atau kelompok bahkan ada yang mengartikan sebgai tentara
Berbagai Hizib.
Hizib popular di kalangan masyarakat Melayu di Indonesia dan Malaysia.
Penyusun Hizib selalu dikaitkan dengan tokoh pengasas atau pemimpin aliran tasawuf, sufi atau tarekat.
Tujuan asal Hizib adalah untuk diamalkan agar diri seseorang menjadi dekat dengan Allah dalam arti kata Allah akan meredai orang yang mengamal Hizib tersebut. Ini kerana Hizib adalah juga kategori doa atau zikir yang bertujuan memperkuat tauhid pengamal tersebut.
Terdapat pelbagai Hizb yang di susun oleh para imam-imam atau guru-guru tariqah, dan semua hizb ini secara langsung atau tidak bersumber dari ayat-ayat Al Quran dan dalil-dalil dari Hadis Nabi. Tidak kurang pula yang di terima oleh para penyusun hizb ini langsung dari Rasulallah samada dalam keadaan sadar (yaqazatan) atau dalam mimpi (ru'yah).
Antara yang masyhur ialah
Di dalam kelompok pengamal ilmu persilatan, ilmu kerohanian atau ilmu kebatinan, Hizib diamalkan untuk memohon pertolongan Allah atau untuk menjadikan diri seseorang itu kuat dan untuk berbagai hajat lagi.
Lihat juga Ratib.

</doc>
<doc id="55759" url="?curid=55759" title="Laung Tuhup, Murung Raya">
Laung Tuhup, Murung Raya

Laung Tuhup adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Murung Raya, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia. Ibukota kecamatan ini terletak di Muara Laung.

</doc>
<doc id="55762" url="?curid=55762" title="Murung, Murung Raya">
Murung, Murung Raya

Murung adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Murung Raya, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia. Terdiri dari 13 Desa dan 2 Kelurahan yaitu : Muara Bumban, Muara Sumpoi, Kelurahan Puruk Cahu, Kelurahan Beriwit, Juking Pajang, Danau Usung, Bahitom, Muara Jaan, Muara Untu, Panu'ut, Mangkahui, Batu Putih, Penyang, Malasan, Dirung

</doc>
<doc id="55763" url="?curid=55763" title="Permata Intan, Murung Raya">
Permata Intan, Murung Raya

Permata Intan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Murung Raya, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia. Ibukota kecamatan ini terletak di Kelurahan Tumbang Lahung.

</doc>
<doc id="55764" url="?curid=55764" title="Sumber Barito, Murung Raya">
Sumber Barito, Murung Raya

Sumber Barito adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Murung Raya, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia. Ibukota kecamatannya terletak di Tumbang Kunyi.

</doc>
<doc id="55766" url="?curid=55766" title="Tanah Siang, Murung Raya">
Tanah Siang, Murung Raya

Tanah Siang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Murung Raya, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia. Ibukota kecamatan ini terletak di Saripoi. Kecamatan Tanah Siang didiami oleh berbagai ras penduduk asli Dayak. Seperti Dayak Siang, Siang Murung, OtDanum, Bakumpai. dan berbagai macam agama semperti kristen protestan, katolik, hidu-kaharingan, dan islam selain itu, kecamatan Tanah Siang juga dihuni oleh berbagai suku dari luar Pulau Kalimantan. Pada umumnya, Kecamatan Tanah Siang terletak pada daerah perbukitan dan dataran tinggi. sehingga cuacanya agak dingin.
Kecamatan ini berbatasan dengan :

</doc>
<doc id="55767" url="?curid=55767" title="Provinsi Tamanghasset">
Provinsi Tamanghasset

Provinsi Tamanghasset adalah sebuah provinsi Aljazair. Ibukotanya adalah Tamanghasset.
Pembagian wilayah administrasi.
Provinsi Tamanghasset di bagi menjadi 7 distrik, yaitu:

</doc>
<doc id="55769" url="?curid=55769" title="Campinas">
Campinas

Campinas (IPA: ) merupakan kota yang terletak di sebelah selatan Brasil. Penduduknya berjumlah 1.030.000 jiwa (2005). Tim sepak bolanya AA Ponte Preta Guarani FC.

</doc>
<doc id="55770" url="?curid=55770" title="Athletic Bilbao">
Athletic Bilbao

Athletic Bilbao adalah sebuah tim sepak bola Spanyol. Berbasis di Bilbao. Tim ini didirikan tahun 1898. Bersama tim Real Madrid dan FC Barcelona, tim Athletic Bilbao dijuluki sebagai tim "yang tak pernah degradasi", serta tim-tim yang memiliki banyak pemain bintang berbakat. Gelar yang pernah diraih ialah 8 juara La Liga. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Stadion San Mamés yang berkapasitas 39.750 penonton.

</doc>
<doc id="55772" url="?curid=55772" title="Guimarães">
Guimarães

Guimarães () merupakan kota yang terletak di sebelah utara Portugal. Penduduknya berjumlah 74.000 jiwa (2005).

</doc>
<doc id="55773" url="?curid=55773" title="CR Flamengo">
CR Flamengo

CR Flamengo adalah sebuah tim sepak bola Brasil. Berbasis di Rio de Janeiro. Tim ini didirikan tahun 1895.
Skuat.
Tim utama.
 

</doc>
<doc id="55774" url="?curid=55774" title="Cruzeiro Esporte Clube">
Cruzeiro Esporte Clube

Cruzeiro EC adalah sebuah tim sepak bola Brasil. Berbasis di Belo Horizonte. Tim ini didirikan tahun 1921. Klub ini bermain di kandangnya di stadion Mineirão Pampulha yang berkapasitas 71.860 penonton. Seragam mereka berwarna biru putih.

</doc>
<doc id="55776" url="?curid=55776" title="Sport Club Corinthians Paulista">
Sport Club Corinthians Paulista

Sport Club Corinthians Paulista (dipanggil SC Corinthians atau Corinthians saja) adalah sebuah klub sepak bola Brasil yang berbasis di Sao Paulo. Klub ini didirikan pada tahun 1910. 

</doc>
<doc id="55786" url="?curid=55786" title="Jihlava">
Jihlava

Jihlava (Jerman "Iglau") merupakan kota yang terletak di sebelah tengah Ceko. Penduduknya berjumlah 51.000 jiwa (2005).

</doc>
<doc id="55788" url="?curid=55788" title="Ferhat Abbas">
Ferhat Abbas

Ferhat Abbas (Kabyle: Ferḥat Σabbas; 24 Agustus 1899 – 24 Desember 1985) adalah pemimpin politik Aljazair dan pernah menjabat sementara sebagai Presiden Aljazair dalam pengasingan sejak 1958 sampai 1961.
Latar belakang.
Putra seorang caid, Said Ben Ahmed Abbas dan Maga bint Ali, Ferhat Abbas lahir di desa Taher (sekarang di Provinsi Jijel). Ia sekolah di Phillipeville (sekarang Skikda), Constantine, dan University of Algiers. Ia berdinas di Angkatan Darat Perancis selama dua tahun dan bekerja sebagai apoteker di Setif, tempat ia terjun ke dunia politik. Di Setif, ia terpilih sebagai anggota dewan kotamadya, kemudian dewan umum di Constantine. Sebelumnya Abbas adalah "integrasionis" yang tidak menolak aneksasi Perancis namun menuntut agar warga Aljazair memiliki hak yang sama seperti warga Perancis. Ia semakin tidak percaya dengan Perancis setelah harapannya tidak terwujud. Pada 1938, ia mendirikan Union Populaire Algerienne. Organisasi ini menyuarakan kesetaraan hak antara penduduk Perancis dan Aljazair dan pelestarian budaya dan bahasa Aljazair. Saat Perang Dunia II pecah, ia mendaftar masuk korps medis Angkatan Darat Perancis. Aktivitasnya tadi tidak menyurutkan keinginannya untuk mengubah Aljazair dan ia beralih ke paham nasionalisme. Ia menerbitkan "Manifesto of the Algerian People" pada tanggal 10 Februari 1943. Manifesto ini menunjukkan perubahan-perubahan filosofis yang telah dijalani Abbas. Ia sekarang mengutuk kekuasaan kolonial Perancis, namun juga menuntut penentuan nasib sendiri oleh penduduk Aljazair. Ia sampai menggarisbawahi perlunya konstitusi Aljazair yang akan memberikan kesetaraan bagi seluruh penduduk Aljazair. Pada bulan Mei, ia dan rekan-rekannya menambah klausul yang merencanakan kedaulatan Aljazair. Manifesto ini dikirim ke Perancis tanggal 26 Juni dan ditolak oleh gubernur jenderal. Ia dan Messali Hadj membentuk Amis du Manifeste et de la Liberte yang menuntut dibentuknya republik otonom. Aktivitasnya ini menyebabkan dirinya dipenjara selamat setahun dan AML dengan cepat dibubarkan. Pada tahun 1946, ia membentuk partai nasionalis Persatuan Demokratik Manifesto Aljazair (UDMA) setelah terpilih menjadi anggota Majelis Konstituen Perancis. Organisasi baru ini mengambil pendekatan yang lebih moderat, seperti pembentukan negara Aljazair yang bekerja sama penuh dengan Perancis. Semua upayanya tidak berhasil dan ia pindah ke Kairo pada tahun 1956.
Keterlibatan dengan FLN.
Tidak lama setelah Perang Kemerdekaan Aljazair melawan Perancis dimulai bulan November 1954, ia bergabung dengan Front de Libération Nationale (FLN), pada bulan September 1955. Sikap politiknya di Aljazair dan reputasinya sebagai nasionalis moderat, yang diterima oleh negara-negara Barat, membantunya diangkat sebagai presiden sementara pemerintahan dalam pengasingan nasionalis Aljazair, GPRA, sejak 1958 sampai 1961. Ia digantikan oleh Benyoucef Ben Khedda, yang kemungkinan menjadi alasan ia pindah ke Tlemcen Group pimpinan Ahmed Ben Bella dan Houari Boumédiène sebagai oposisi GPRA, namun akhirnya dibubarkan.
Karena dukungan Pakistan terhadap perjuangan kemerdekaan dan penentuan nasib sendiri Aljazair, Ferhat Abbas diberikan paspor diplomatik Pakistan untuk keperluan perjalanan ke luar negeri.
Pasca kemerdekaan.
Aljazair merdeka pada tanggal 5 Juli 1962. Sejak 25 September 1962 sampai 15 September 1963, Ferhat Abbas adalah presiden majelis konstitusional, tetapi institusi ini langsung diabaikan oleh Ben Bella yang baru saja berkuasa. Abbas mengundurkan diri sebagai bentuk protes atas keputusan FLN yang hendak merancang konstitusi tanpa melibatkan otoritas majelis konstituen. Ia lantas dikeluarkan dari FLN dan menjadi tahanan rumah pada 1964 sampai 1965.
Tahun 1976–79, ia kembali dijadikan tahanan rumah setelah menandatangani pernyataan penolakan terhadap Presiden Aljazair yang dibekingi militer, Kol. Houari Boumédiènne. Meski begitu, ia mendapatkan penghargaan resmi dalam bentuk medali kenegaraan, "Medal of Resistance", pada tanggal 30 Oktober 1984 . Ia meninggal dunia satu tahun kemudian, tepat sebelum Malam Natal karena alasan politik. Ia diduga diracun melalui teh.
Tulisan.
Artikel-artikel yang ditulisnya saat masih muda dikoleksi di "Le Jeune Algérien: de la colonie vers la province" (Aljazair Muda: Dari Koloni ke Provinsi; 1931). Ide-idenya tentang demokrasi dan pandangannya terhadap sejarah tertuang dalam serangkaian esai, termasuk "La nuit coloniale" (Malam Kolonial; 1962), "Autopsie d'une guerre" (Otopsi Sebuah Perang; 1980), dan "L'indépendance confisquée" (1984).
Bacaan lanjutan.
Aussaresses, General Paul, "The Battle of the Casbah: Terrorism and Counter-Terrorism in Algeria, 1955-1957". New York: Enigma Books, 2010. 978-1-929631-30-8.

</doc>
<doc id="55789" url="?curid=55789" title="Messali Hadj">
Messali Hadj

Messali Hadj (1898-1974) merupakan politikus Aljazair yang memperjuangkan kemerdekaan negaranya dari Perancis.

</doc>
<doc id="55790" url="?curid=55790" title="Souad Massi">
Souad Massi

Souad Massi (lahir 1972) merupakan penyanyi berkebangsaan Aljazair.

</doc>
<doc id="55791" url="?curid=55791" title="Amr Moussa">
Amr Moussa

Amr Moussa (, ; lahir 1936) merupakan politikus Mesir. Saat ini ia menjabat sebagai Sekretaris Jendral Liga Arab.

</doc>
<doc id="55792" url="?curid=55792" title="Boutros Ghali">
Boutros Ghali

Boutros Ghali (1846-20 Februari 1910) merupakan perdana menteri Mesir antara tahun 1908 sampai dengan 1910. Cucunya adalah mantan Sekjen PBB, Boutros Boutros-Ghali.

</doc>
<doc id="55793" url="?curid=55793" title="Atef Ebeid">
Atef Ebeid

Atef Ebeid Muhammad () () adalah seorang politikus Mesir yang bertugas dalam berbagai kapasitas di pemerintah Mesir. Dia pernah menjadi Perdana Menteri Mesir periode 1999-2004.
Awal kehidupan dan pendidikan.
Ebeid lahir di Tanta, Kegubernuran Al Gharbiyah, pada tanggal 14 April 1932. Ia lulus dari Universitas Kairo pada tahun 1955 dan menerima gelar PhD dari University of Illinois at Urbana-Champaign pada tahun 1962.
Karier.
Ebeid adalah seorang profesor bisnis di Universitas Kairo sampai ketika ia bergabung di dunia politik. Pada 1980-an ia adalah Menteri Urusan Kabinet. Ia menjabat sebagai Menteri Pembangunan Domestik bawah pemerintahan Sedki, dan kemudian sebagai Menteri Perencanaan dalam pemerintahan Kamal Ganzouri. Ia menjabat sebagai Perdana Menteri dari 5 Oktober 1999 sampai Juli 2004. Ia dilantik pada 5 Oktober 1999, menggantikan Ganzouri.
Ebeid menjabat sebagai penjabat Presiden Mesir dari 20 Juni 2004 sampai 6 Juli 2004, periode di mana Presiden Husni Mubarak menerima perawatan medis di Jerman. Dia juga seorang penasehat ekonomi Mubarak. Ia mengundurkan diri pada 9 Juli 2004, di tengah meningkatnya tekanan dari komunitas bisnis yang menuntut privatisasi yang lebih cepat dan pengurangan regulasi negara. Ahmed Nazif kemudian menggantikannya.
Ebeid kemudian memimpin Arab International Bank. Pada April 2011 ia diberhentikan oleh Perdana Menteri Essam Sharaf karena tuduhan korupsi. Ia juga menulis untuk surat kabar "Akhbar Alyoum".
Kontroversi.
Ebeid dijatuhi hukuman sepuluh tahun penjara pada 1 Maret 2012 karena dianggap menghambur-hamburkan dana publik. Aset-asetnya juga dibekukan sebelumnya. Pada awal Januari 2013 Pengadilan Tinggi Mesir membatalkan putusan itu. Pengadilan juga membebaskannya dari tuduhan penipuan dalam kasus tanah.

</doc>
<doc id="55794" url="?curid=55794" title="Saad Zaghlul">
Saad Zaghlul

Saad Zaghloul (; also: " Saad Zaghlûl, Sa'd Zaghloul Pasha ibn Ibrahim") (1859-23 Agustus 1927) merupakan politikus, bapak kemerdekaan, tokok nasionalis Mesir. Dia pernah menjabat sebagai perdana menteri Mesir pada tahun 1924. Namun kekuasaannya tidak berlangsung hingga setahun.
Riwayat Hidup Ringkas.
Zaghlul Pasha berlajar di sebuah madrasah tradisional, dan melanjutkan ke sekolah Al-Azhar pada tahun 1871. Ia menjadi murid dari Jamaluddin Al-Afghani dan Muhammad Abduh. Kemudian ia melanjutkan belajar di Perancis untuk mempelajari hukum Barat. Ia juga aktif memimpin harian resmi Mesir Al-Waqai' Al-Mishriyyah di Kairo, menjadi pengacara, hakim dan menekuni dunia politik. Kariernya menjadi Menteri Pendidikan dari tahun 1906-1910, setelah terjadinya pembunuhan Butrus Ghali, ia menjabat sebagai Menteri Kehakiman dari tahun 1910 pada masa pemerintahan Said Pasha. dan Wakil Ketua DPR (1923). Tujuan Zaghlul dalam dunia politik salah satunya adalah membatasi kekuasaan otokrasi dari Khadewi (raja muda) Mesir dan melepaskan Mesir dari penjajahan Inggris. Upaya Zaghlum berhasil ketika melalui Konferensi Perdamaian Paris akhirnya tuntutan Mesir untuk merdeka dikabulkan pada tahun 1922. Melalui parta bentukan Zaghlul, parta Wafd, Zaghlul diangkat menjadi perdana menteri.

</doc>
<doc id="55795" url="?curid=55795" title="Mohammed Abdel Wahab">
Mohammed Abdel Wahab

Mohammed Abdel Wahab (Bahasa Arab: محمد عبد الوهاب), juga diterjemahkan "Mohammed Abd el-Wahaab" (1907 - May 3, 1991) merupakan seorang penyanyi dari Mesir

</doc>
<doc id="55796" url="?curid=55796" title="Jaime Sabines">
Jaime Sabines

Jaime Sabines () adalah seorang penulis berkebangsaan Meksiko.

</doc>
<doc id="55797" url="?curid=55797" title="Agustin Yanez">
Agustin Yanez

Agustín Yáñez Delgadillo (1904 di Guadalajara, Jalisco – 1980 di Mexico City) adalah seorang penulis berkebangsaan Meksiko.

</doc>
<doc id="55801" url="?curid=55801" title="Johann Pachelbel">
Johann Pachelbel

Johann Pachelbel () adalah seorang komponis Barok berkebangsaan Jerman. Ia banyak menghasilkan musik keagamaan maupun sekuler, dan sumbangsihnya terhadap perkembangan "choral prelude" dan "fugue" menempatkannya sebagai salah satu komponis zaman Barok pertengahan terpenting. Karyanya yang paling terkenal adalah "Canon dalam D", satu-satunya kanon yang ia gubah. Selain itu, beberapa karya lainnya yang terkenal adalah "Chaconne dalam F minor", "Toccata dalam E minor" untuk organ, dan "Hexachordum Apollinis", sekelompok variasi keyboard.

</doc>
<doc id="55802" url="?curid=55802" title="Franz Schubert">
Franz Schubert

Franz Peter Schubert (; ) adalah komposer dan pianis berkebangsaan Austria. Ia terkenal karena karyanya dalam lagu Moment Musical.
Biografi.
Ketika ia berusia lima tahun, ayahnya sudah mengajarkannya berbagai hal tentang musik. Enam tahun kemudia ia masuk sekolah musik yang sangat terkenal di Wina. Sementara itu Franz sudah mulai menggubah karya musik. Lagunya yang pertama dihasilkan pada usia 17 tahun, berjudul " Gretchen at the spinning whell." Untuk sementara ia menjadi guru sekolah, tetapi kemudian ia berhenti karena ia perlu banyak waktu untuk menulis karya musik. Untuk membiayai hidup sehar-hari ia memberikan les piano. Kadang-kadang ia menulis delapan lagu per hari. Bahkan ia tidur tanpa melepas kacamata nya supaya ia dapat langsung menulis jika ia terbangun di tengah malam dengan ide sebuah lagu. Sebelum berusia 20 tahun, ia telah menulis enam simponi. Secara keseluruhan ia telah menghasilkan sembilan simponi. Dua diantaranya sangat terkenal adalah " Symphony No. 8 in B minor"(simponi nomor 8 dalam nada B minor) yang dikenal dengan judul " Unfinished Symphony" dan "Symphony No. 9 in C minor" yang dikenal dengan judul "Great Symphony" karena begitu panjang. Karya-karya Schubert meliputi karya-karya musik dalam berbagai bentuk untuk orkes dengan ukuran yang berbeda-beda. Ia telah menulis 100 lagu. Diantaranya yang sampai sekarang diangap paling baik, yaitu "Ave Maria, Who is Sylvia?", "The Trout", dan "Serenade". Franz Schubert meninggal pada usia 31 tahun, tetapi ia sudah menghasilkan hampir 1.000 karya musik.

</doc>
<doc id="55811" url="?curid=55811" title="Silvestre Revueltas">
Silvestre Revueltas

Silvestre Revueltas () adalah seorang komponis berkebangsaan Meksiko.

</doc>
<doc id="55815" url="?curid=55815" title="Luis Donaldo Colosio">
Luis Donaldo Colosio

Luis Donaldo Colosio () aalah seorang politikus berkebangsaan Meksiko yang terbunuh sewaktu kampanye dirinya sebagai presiden Meksiko di Tijuana. Dia ditembak di kepala dari kejauhan di depan seseorang yang merekam video disekitarnya. Di penembak, Mario Aburto, ditahan di tempat dan tidak pernah goyah dari ceritanya bahwa ia telah bertindak sendirian.

</doc>
<doc id="55819" url="?curid=55819" title="Gal Costa">
Gal Costa

Gal Costa () merupakan penyanyi dan gitaris berkebangsaan Brasil. Berkarier di dunia musik sejak tahun 1965, dan dia menjadi yang terkenal saat menyanyikan lagu-lagu bossa nova dan Música Popular Brasileira.

</doc>
<doc id="55822" url="?curid=55822" title="Nelson Goncalves">
Nelson Goncalves

Nelson Gonçalves () adalah penyanyi dan penulis lagu berkebangsaan Brasil.

</doc>
<doc id="55823" url="?curid=55823" title="Gandum">
Gandum

Gandum ("Triticum" spp.) adalah sekelompok tanaman serealia dari suku padi-padian yang kaya akan karbohidrat. Gandum biasanya digunakan untuk memproduksi tepung terigu, pakan ternak, ataupun difermentasi untuk menghasilkan alkohol. Pada umumnya, biji gandum (kernel) berbentuk opal dengan panjang 6–8 mm dan diameter 2–3 mm. Seperti jenis serealia lainnya, gandum memiliki tekstur yang keras. Biji gandum terdiri dari tiga bagian yaitu bagian kulit (bran), bagian endosperma, dan bagian lembaga (germ).
Sejarah.
Masyarakat prasejarah sudah mengenal sifat-sifat gandum dan tanaman biji-bijian lainnya sebagai sumber makanan. Berdasarkan penggalian arkeolog, diperkirakan gandum berasal dari daerah sekitar Laut Merah dan Laut Mediterania, yaitu daerah sekitar Turki, Siria, Irak, dan Iran. Sejarah Cina menunjukkan bahwa budidaya gandum telah ada sejak 2700 SM .
Klasifikasi.
Gandum merupakan makanan pokok manusia, pakan ternak dan bahan industri yang mempergunakan karbohidrat sebagai bahan baku . Gandum dapat diklasifikasikan berdasarkan tekstur biji gandum ("kernel"), warna kulit biji ("bran"), dan musim tanam. Berdasarkan tekstur "kernel", gandum diklasifikasikan menjadi "hard", "soft", dan "durum". Sementara itu berdasarkan warna "bran", gandum diklasifikasikan menjadi "red" (merah) dan "white" (putih). Untuk musim tanam, gandum dibagi menjadi "winter" (musim dingin) dan "spring" (musim semi). Namun, secara umum gandum diklasifikasikan menjadi "hard wheat", "soft wheat" dan "durum wheat".
"T. aestivum" ("hard wheat").
"T. aestivum" adalah spesies gandum yang paling banyak ditanam di dunia dan banyak digunakan sebagai bahan baku pembuatan roti karena mempunyai kadar protein yang tinggi. Gandum ini mempunyai ciri-ciri kulit luar berwarna coklat, bijinya keras, dan berdaya serap air tinggi. Setiap bulir terdiri dari dua sampai lima butir gabah.
"T. compactum" ("soft wheat").
"T. compactum" merupakan spesies yang berbeda dan hanya sedikit ditanam. Setiap bulirnya terdiri dari tiga sampai lima buah, berwarna putih sampai merah, bijinya lunak, berdaya serap air rendah dan berkadar protein rendah. Jenis gandum ini biasanya digunakan untuk membuat biskuit dan kadang-kadang membuat roti.
"T. durum" ("durum wheat").
"T. durum" merupakan jenis gandum yang khusus. Ciri dari gandum ini ialah bagian dalam (endosperma) yang berwarna kuning, bukan putih, seperti jenis gandum pada umumnya dan memiliki biji yang lebih keras, serta memiliki kulit yang berwarna coklat. Gandum jenis ini digunakan untuk membuat produk-produk pasta, seperti makaroni, spageti, dan produk pasta lainnya .
Morfologi biji.
Pada umumnya, "kernel" berbentuk ofal dengan panjang 6–8 mm dan diameter 2–3 mm. Seperti jenis serealia lainnya, gandum memiliki tekstur yang keras. Biji gandum terdiri dari tiga bagian yaitu bagian kulit ("bran"), bagian endosperma, dan bagian lembaga ("germ") . Bagian kulit dari biji gandum sebenarnya tidak mudah dipisahkan karena merupakan satu kesatuan dari biji gandum tetapi bagian kulit ini biasanya dapat dipisahkan melalui proses penggilingan.
"Bran".
"Bran" merupakan kulit luar gandum dan terdapat sebanyak 14,5% dari total keseluruhan gandum. Bran terdiri dari 5 lapisan yaitu epidermis (3,9%), epikarp (0,9%), endokarp (0,9%), testa (0,6%), dan aleuron (9%). "Bran" memiliki granulasi lebih besar dibanding "pollard", serta memiliki kandungan protein dan kadar serat tinggi sehingga baik dikonsumsi ternak besar. Epidermis merupakan bagian terluar biji gandum, mengandung banyak debu yang apabila terkena air akan menjadi liat dan tidak mudah pecah. Fenomena inilah yang dimanfaatkan pada penggilingan gandum menjadi tepung terigu agar lapisan epidermis yang terdapat pada biji gandum tidak hancur dan mengotori tepung terigu yang dihasilkan. Kebanyakan protein yang terkandung dalam "bran" adalah protein larut (albumin dan globulin).
Endosperma.
Endosperma merupakan bagian yang terbesar dari biji gandum (80-83%) yang banyak mengandung protein, pati, dan air. Pada proses penggilingan, bagian inilah yang akan diambil sebanyak-banyaknya untuk diubah menjadi tepung terigu dengan tingkat kehalusan tertentu . Pada bagian ini juga terdapat zat abu yang kandungannya akan semakin kecil jika mendekati inti dan akan semakin besar jika mendekati kulit.
Lembaga.
Lembaga terdapat pada biji gandum sebesar 2,5-3%. Lembaga merupakan cadangan makanan yang mengandung banyak lemak dan terdapat bagian yang selnya masih hidup bahkan setelah pemanenan. Di sekeliling bagian yang masih hidup terdapat sedikit molekul glukosa, mineral, protein, dan enzim. Pada kondisi yang baik, akan terjadi perkecambahan yaitu biji gandum akan tumbuh menjadi tanaman gandum yang baru. Perkecambahan merupakan salah satu hal yang harus dihindari pada tahap penyimpanan biji gandum. Perkecambahan ini dipengaruhi oleh beberapa faktor, di antaranya kondisi kelembapan yang tinggi, suhu yang relatif hangat dan kandungan oksigen yang melimpah.
Lembaga atau intisari gandum merupakan embrio dalam tanaman gandum. Persentase mencapai 2,5-3% dari biji gandum utuh. Warnanya coklat keemasan dan berbentuk serpihan. Namun sayangnya, pada produksi tepung terigu, intisari gandum dihilangkan pada saat proses pemurnian biji gandum. Hal ini dikarenakan kandungan minyak nabati yang tinggi pada intisari gandum sehingga pembuangannya akan mencegah tepung agar tidak mudah teroksidasi, tengik dan awet saat disimpan.
Tepung terigu.
Tepung terigu adalah tepung atau bubuk halus yang berasal dari bulir gandum, dan digunakan sebagai bahan dasar pembuat kue, mi dan roti. Kata terigu dalam bahasa Indonesia diserap dari bahasa Portugis, "trigo", yang berarti "gandum".
Tepung terigu mengandung banyak zat pati, yaitu karbohidrat kompleks yang tidak larut dalam air. Tepung terigu juga mengandung protein dalam bentuk gluten, yang berperan dalam menentukan kekenyalan makanan yang terbuat dari bahan terigu. Tepung terigu juga berasal dari gandum, bedanya terigu berasal dari biji gandum yang dihaluskan, sedangkan tepung gandum utuh (whole wheat flour) berasal dari gandum beserta kulit arinya yang ditumbuk.
Pembuatan tepung terigu.
Tepung terigu diperoleh dari hasil penggilingan biji gandum yang mengalami beberapa tahap pengolahan (Paul & Helen 1972). Beberapa tahap proses pengolahan tersebut adalah tahap persiapan dan tahap penggilingan. Tahap persiapan meliputi proses "cleaning" (pembersihan), "dampening" (pelembapan), dan "conditioning" (pengondisian). Pada tahap "cleaning", gandum dibersihkan dari kotoran-kotoran seperti debu, biji-biji lain selain gandum (seperti biji jagung, kedelai), kulit gandum, batang gandum, batu-batuan, kerikil, logam, dan lain-lain . Kontaminan-kontaminan tersebut harus dipisahkan dari gandum sebelum proses penggilingan. Penggunaan ayakan kasar dan magnet dapat memisahkan benda-benda asing dan substansi logam yang terdapat pada gandum. Kontaminan kecil memerlukan perlakuan khusus untuk memisahkannya dari gandum.
Gandum yang telah dibersihkan mengalami proses selanjutnya yaitu proses "dampening" dan "conditioning". Proses "dampening" adalah proses penambahan air agar campuran gandum memiliki kadar air yang diinginkan . Proses "dampening" tergantung pada kandungan air dari gandum, kepadatan, dan kekerasan biji gandum. Jumlah air yang ditambahkan dapat dihitung secara matematis dengan menggunakan persamaan:
formula_1
W adalah jumlah air yang ditambahkan (kg), M2 adalah kadar air yang diinginkan (%), M1 adalah kadar air gandum awal (%), dan Q adalah berat gandum (kg).
Setelah melalui proses "dampening" selanjutnya gandum mengalami "conditioning" dengan menambahkan air pada gandum dan didiamkan selama waktu tertentu agar air benar-benar meresap. Tahap ini bertujuan untuk membuat kulit gandum menjadi liat sehingga tidak hancur pada saat digiling dan dapat mencapai kadar air tepung terigu yang diinginkan serta memudahkan endosperma terlepas dari kulit dan melunakkan endosperma.
Tahap selanjutnya adalah tahap penggilingan yang meliputi proses "breaking", "reduction", "sizing", dan "tailing". Prinsip proses penggilingan adalah memisahkan endosperma dari lapisan sel aleuron atau lapisan kulit. Diawali dengan proses "breaking", endosperma dihancurkan menjadi partikel-partikel dalam ukuran yang seragam dalam bentuk bubuk seukuran tepung . Tahap penggilingan selanjutnya adalah proses "reduction", yaitu endosperma yang sudah dihancurkan diperkecil lagi menjadi tepung terigu, untuk selanjutnya diayak untuk dipisahkan dari "bran" dan "pollard". Selama proses penggilingan dihasilkan produk-produk samping seperti dedak, "pollard", "pellet", dan tepung industri. Tujuan dari tahap penggilingan ini untuk memperoleh hasil ekstraksi yang tinggi dengan kualitas tepung yang baik. Proses tepung yang baik umumnya menghasilkan 74-84% tepung terigu sedangkan "bran" dan "pollard" kira-kira 20-26%. Tepung hasil produksi dianalisis di laboratorium kendali mutu untuk dianalisis kandungan-kandungan dalam tepung terigu yang meliputi penetapan kadar air, kadar abu, kadar protein, dan kadar gluten, uji warna, uji "farinograph", "ekstensograph", "alveograph", "amylograph", serta analisis mikrobiologi.
Nutrisi lembaga gandum.
Lembaga gandum merupakan bagian yang kaya akan berbagai zat gizi dengan berbagai manfaatnya bagi kesehatan. Lembaga gandum memiliki kandungan nutrisi tinggi seperti serat pangan, protein, vitamin B1, B2, B3, B6, asam folat, magnesium, tembaga, fosfor, seng, mangan dan selenium. Selain itu, bagian ini juga merupakan sumber yang baik bagi vitamin E, zat besi dan asam lemak essensial. Dengan kandungan natrium yang rendah dan tidak mengandung kolesterol semakin memperkuat intisari gandum sebagai bagian yang paling bergizi dari biji gandum.

</doc>
<doc id="55830" url="?curid=55830" title="Pascal Zuberbühler">
Pascal Zuberbühler

Pascal Zuberbühler () merupakan pemain sepak bola berkebangsaan Swiss yang saat ini membela tim FC Basel.

</doc>
<doc id="55831" url="?curid=55831" title="Reynaldo Gianecchini">
Reynaldo Gianecchini

Reynaldo Gianecchini () merupakan seorang aktor asal Brasil.

</doc>
<doc id="55834" url="?curid=55834" title="Ronald Golias">
Ronald Golias

Ronald Golias () adalah seorang aktor berkebangsaan Brasil.

</doc>
<doc id="55835" url="?curid=55835" title="Rita Lee">
Rita Lee

Rita Lee Jones, yang lebih dikenal sebagai Rita Lee () adalah seorang penyanyi, pemain musik, dan komponis musik rock berkebangsaan Brasil. Lee dilahirkan sebagai anak bungsu dari Charles Fenley Jones, seorang Amerika Serikat sementara ibunya, Romilda Padula Jones, berasal dari Italia. Ia juga menyanyikan musik romantika.
Pada 1963 ia bersama empat orang temannya membentuk sebuah band yang dinamainya "Teenage Singers". Mereka tampil dalam berbagai pertunjukan dan pesta di sekolah. Pada tahun berikutnya ia ikut serta dalam "Tulio Trio" dan kemudian dalam "Six Sided Rockers", sebuah band yang kemudian dinamai "O'Seis" dan belakangan "O Konjunto".
Pada 1966, Lee, bersama-sama dengan Arnaldo Baptista dan Sérgio Dias, membentuk band Os Mutantes. Band ini tampil pertama kali pada 1967 dalam Festival Musik Pop Brasil III dari TV Record. Setelah berbagai pengalaman dengan Os MUtantes, ia mulai mencoba menyanyi solo dengan "Build Up" pada 1970. Ia menerbitkan rekamannya yang kedua pada 1972.
Setelah band itu bubar pada 1972, ia membentuk bandnya sendiri, Tutti-Frutti. Lee kemudian menerbitkan banyak album sebagai penyanyi tunggal.
Lee menikah dengan rekan "Mutantes"nya, Arnaldo Baptista dari 1971 hingga 1977. Pada 1996, ia menikah dengan Roberto de Carvalho, yang diperkenalkan kepadanya oleh Ney Matogrosso. Bersama de Carvalho ia mempunyai tiga orang anak lagi-laki, dua di antaranya anak kandungnya sendiri: Beto, João dan Antônio.
Lee belajar di sebuah sekolah Perancis, dan fasih berbahasa Inggris, Portugis, Perancis, dan Italia.
Selain karier musiknya, ia mempunyai sebuah program humor ("Radioamador") di radio pada 1986, yang mengudara selama 9 bulan, menulis tiga buku anak-anak pada 1986, dan tampil pada sejumlah film Brasil serta acara TV. Dari 2002 hingga 2004, ia menjadi salah seorang pembawa acara obrolan di TV Brasil, "Saia Justa". Pada 2005 ia memulai acara obrolannya sendiri, "Madame Lee", bersama dengan suaminya.

</doc>
<doc id="55836" url="?curid=55836" title="Marisa Monte">
Marisa Monte

Marisa Monte (lahir 1 Juli 1967) merupakan penyanyi berkebangsaan Brasil.

</doc>
<doc id="55837" url="?curid=55837" title="Cazuza">
Cazuza

Cazuza () adalah seorang penyanyi berkebangsaan Brasil.

</doc>
<doc id="55839" url="?curid=55839" title="Boris Casoy">
Boris Casoy

Boris Casoy dilahirkan pada 1941 di Sao Paulo dari keluarga imigran Ukraina Yahudi adalah seorang jurnalis berkebangsaan Brasil. Sebagian besar kehidupan profesionalnya dihabiskannya dalam jurnalisme TV. Saat ini ia adalah "anchorman" yang paling dihormati dan dibayar mahal di kalangan TV Brasil.
Kariernya dimulai sebagai penyiar olah raga radio pada 1965. Ia bekerja dengan SBT dari 1980 hingga 1997. Kemudian ia menandatangani kontrak dengan Rede Record dan bekerja untuk perusahaan itu hingga Desember 2005.

</doc>
<doc id="55841" url="?curid=55841" title="Paulo Roberto Falcão">
Paulo Roberto Falcão

Paulo Roberto Falcão () merupakan seorang mantan pemain sepak bola Brasil yang berposisi sebagai gelandang serang. Terakhir ia bermain untuk São Paulo dan pernah pula bermain untuk .
Karier.
Klub.
Paulo Roberto Falcão pernah bermain untuk Internacional dan Roma, sebelum terakhir membela São Paulo.
Internasional.
Paulo Roberto Falcão telah bermain 34 kali untuk , dan telah mencetak 7 gol. Ia turut membela Brasil dalam Piala Dunia FIFA 1982 dan Piala Dunia FIFA 1986.
Kepelatihan.
Paulo Roberto Falcão pernah melatih , América, Internacional, dan terakhir .

</doc>
<doc id="55842" url="?curid=55842" title="Heitor Villa-Lobos">
Heitor Villa-Lobos

Heitor Villa-Lobos (Rio de Janeiro, 5 Maret 1887-17 November 1959) adalah komponis Brasil. Kebanyakan karyanya memuat unsur musik rakyat Brasil, namun ia juga menggunakan unsur gaya musik impresionisme, ekspresionisme, barok, dan klasik. Villa-Lobos adalah komponis musik klasik dari Amerika Selatan yang paling terkenal.
Biografi.
Heitor Villa-Lobos dilahirkan di Rio de Janeiro. Dia belajar musik dari ayahnya, seorang pemusik amatir (dan juga pustakawan). Pada tahun 1899, saat ayahnya meninggal dunia, Villa-Lobos sudah menjadi seorang pemusik profesional. Dia mencari nafkah sebagai pemusik di kafe, memainkan cello.
Pada tahun 1905 Villa-Lobos melakukan perjalanan pertamanya ke daerah timur laut Brasil untuk mengumpulkan musik rakyat. Selanjutnya, dia menempuh studi di institut musik nasional di Rio de Janeiro, walaupun gaya musiknya tidak pernah mengacu pada gaya akademik umumnya.
Setelah perjalanan berikutnya ke pedalaman Amazon pada tahun 1912, Villa-Lobos kembali ke Rio de Janeiro. Pada tahun 1923, dia memperoleh beasiswa dari pemerintah untuk belajar di Paris. Setelah ia kembali ke Brasil pada tahun 1930, Villa-Lobos dijadikan direktur pendidikan musik di Rio de Janeiro.
Dia lalu merancang sistem pendidikan musik bagi generasi-generasi masyarakat Brasil. Sistem tersebut didasarkan pada budaya musik Brasil yang kaya dan berakar pada patriotisme. Dia menggubah musik untuk paduan suara anak-anak sekolah, seringkali mengadaptasi dari musik rakyat. Pengaruh Villa-Lobos bagi generasi masyarakat Brasil hingga kini adalah rasa cinta terhadap tanah air. 
Pada tahun 1944, Villa-Lobos mengunjungi Amerika Serikat untuk memimpin penampilan karyanya (sebagai dirigen). Beberapa orkestra Amerika Serikat kemudian memesan karya-karyanya, dan ia bahkan menciptakan musik untuk film Hollywood, yaitu film berjudul Green Mansions pada tahun 1945. Tahun 1940-an periode keberhasilan Villa-Lobos dalam skala internasional. Sebagai komponis dan dirigen atas pembawaan karya-karyanya, Villa-Lobos berpindah-pindah dari Los Angeles ke New York dan ke Paris. Ia meninggal dunia di Rio de Janeiro dan dimakamkan di sana.
Karya-karya utama.
Villa-Lobos merupakan komponis yang menggubah banyak karya. Namun, banyak karyanya juga merupakan aransemen dari karya-karya sebelumnya. Terutama pada akhir hayatnya, Villa-Lobos banyak melakukan komposisi ulang.
Villa-Lobos menggubah musik untuk piano, gitar, alat musik gesek, orkestra, musik kamar, beberapa opera, balet, dan sebagainya. Selain beberapa karyanya yang hilang, sebagian besar karya tersebut sering ditampilkan maupun direkam. 
Karya Villa-Lobos yang paling terkenal adalah "Bachianas Brasileiras" nomor 5, yang digubah untuk vokal dan delapan cello, namun ditampilkan dalam berbagai kombinasi alat musik lainnya. Karya-karyanya untuk solo gitar juga terkenal.

</doc>
<doc id="55844" url="?curid=55844" title="Brigade infanteri 6">
Brigade infanteri 6

Brigade Infanteri Mekanis 6/Trisakti Baladaya adalah Brigade Infanteri Mekanis dibawah kendali Divisi Infanteri 2/Kostrad yang bermarkas besar di Mojolaban, Sukoharjo, Kabupaten Sukoharjo, Jawa Tengah. Brigif-6/Trisakti Baladaya bermarkas di Benteng Vastenberg. Cikal bakal terbentuknya Brigade Infanteri-6 tak lepas dari terbentuknya satuan dengan nama Resimen 26 pada masa perang kemerdekaan.
Adapun batalyon yang tergabung ke dalam brigade ini adalah :
Masa 1945-1950.
Sejarah Brigif-6 diawali dengan penyusunan Komando Tentara Keamanan Rakyat (TKR) di Surakarta pada tanggal 17 Oktober 1945 oleh GPH Poerbonegoro dengan nama Divisi Istimewa TKR. Divisi ini kemudian menggunakan nama lagi sebagai Divisi X TKR. Pada tanggal 24 Januari 1946 Divisi X TKR diganti namanya menjadi Divisi IV/Panembahan Senopati dengan kekuatan 4 Resimen TRI termasuk Resimen-26 dan 6 Resimen dari Badan-badan Perjuangan. Komandan adalah Jenderal Mayor Soetarto.
Komando Pertempuran Panembahan Senopati.
Bulan Mei 1948 dibentuk Komando Pertempuran Panembahan Senopati atau KPPS yang berkekuatan 5 Brigade meliputi:
Masa 1950-1960.
Pada tanggal 1 Januari 1950, Komandan Brigade V Divisi II diserahkan ke Letkol Slamet Riyadi (gugur di Ambon dalam penumpasan RMS 1950). Dalam penumpasan tersebut juga diikutkan satu Batalyon yaitu Batalyon 352 (Bn Soeradji). Susunan dari Brigade V saat itu:
Pada tanggal 2 September 1950 diganti lagi namanya menjadi Brigade Panembahan Senopati Divisi Diponegoro. Susunannya:
Pada tanggal 20 Februari 1952 dilakukan penataaan organisasi dari bentuk Brigade ke dalam Resimen. Sehingga menjadi Resimen Infanteri-15/Sub Terr XV/Diponegoro. Susunannya:
Masa 1960-1977.
Tahun 1961 Resimen Infanteri-15 dilikuidasi berdasar SK Pangdam VII Diponegoro No 258/9/1961 dan SK Kasad No.5/1958 yang mengakibatkan terbentuknya:
Serah terima jabatan dari Komandan Resimen Infanteri-15 dilakukan pada tanggal 5 Oktober 1961 kepada Komandan Korem-072 dan Komandan Brigade Infanteri-6.
Adapun Kekuatan dari Brigade Infanteri-6 meliputi:
Ketika pada tanggal 7 Februari 1966, terjadi perubahan nama batalyon dari huruf ke angka, maka terjadi perubahan sebagai berikut:
Masa 1977-Sekarang.
Bergabung ke Kostrad.
Atas keputusan KASAD, maka terhitung mulai 16 November 1977 secara resmi Brigade Infanteri-6 bergabung ke Kostrad yang meliputi :
Sehingga namanya berubah dari Brigif-6 Kodam Diponegoro menjadi Brigif-6 Kostrad. Kemudian tanggal 7 Agustus 1985, Brigif-6 Kostrad dilikuidasi menjadi Brigif-6 Divisi Infanteri-2 Kostrad.
Kekuatan saat ini.
Saat ini kekuatan Brigade Infateri 6/Trisakti Balajaya, Divisi Infanteri 2, Kostrad terdiri atas:
Pengabdian Brigif-6.
Lahir pada masa kemerdekaan membuat Brigif 6 sadar bahwa NKRI sebagai buah dari kemerdekaan harus terus dipertahankan. Dimulai dengan pertempuran merebut Ambarawa tanggal 15 Desember 1945, perjalanan Brigif menegakkan NKRI juga dikonsentrasikan pada Operasi Seroja di Timor Timur mulai tahun 1977 hingga 1996. Brigif 6 juga ambil bagian dalam penumpasan Gerakan Pengacau Keamanan (GPK)/Organisasi Papua Merdeka (OPM) di Irian Jaya dari tahun 1994 hingga 2004. Kesatuan ini juga mengerahkan personelnya dalam menjaga stabilitas keamanan di Aceh serta daerah rawan konflik di Sambas Kalimantan Barat, Ambon, Sampit Kalimantan Tengah dan lain sebagainya. Selain di dalam negeri, Brigif 6/2 Kostrad juga ikut ambil bagian dalam misi perdamaian Perserikatan Bangsa-Bangsa (PBB). Dengan kekuatan 850 personel, pada tahun 1992/1993 Yonif 411/6/2 Kostrad berangkat ke Kamboja dan bergabung dengan pasukan Perdamaian Konga XII di bawah pimpinan Letkol Inf Darmawi Chaidir.
Saat ini Staf 2/Operasional Brigif 6/2 Kostrad dipimpin oleh Kapten Inf Eko Handono yang beranggotakan 2 Perwira, 3 Bintara, 1 Bintara BP, 1 Tamtama dan 1 PNS yaitu Kapten Inf Bonny Vidri A, Kapten Inf Anggun Wuriyanto, Serka Joko Wibowo, Sertu Adib Wisnu Yunarko, Sertu Hendra PT, Serda R. Sukoco S.W, Praka Hariyanto dan PNS Lamono.

</doc>
<doc id="55847" url="?curid=55847" title="Safy Boutella">
Safy Boutella

Safy Boutella () adalah seorang penyanyi jazz berkebangsaan Aljazair.

</doc>
<doc id="55848" url="?curid=55848" title="Faudel">
Faudel

Faudel (فضيل) , terlahir sebagai Faudel Belloua (فضيل بيلوى) () adalah seorang penyanyi Perancis berketurunan Aljazair. Dia dijuluki sebagai "Pangeran Raï".
Album debutnya, "Baida", melontarkannya ke kemasyhuran. Dia juga tampil dengan Khaled dan Rachid Taha dalam album "live" "1,2,3 Soleis". 
Dia juga pernah berakting dalam beberapa film, termasuk "Le Battement d'ailes du papillon" dengan Audrey Tautou.

</doc>
<doc id="55849" url="?curid=55849" title="Mustafa Sandal">
Mustafa Sandal

Mustafa Sandal (lahir 11 Januari 1970), atau lebih dikenal sebagai Musti, adalah penyanyi pop berkebangsaan Turki. Namanya mencuat pada awal tahun 1990-an bersama kebangkitan musik pop Turki. Musti juga dikenal di Jerman, Swiss dan Austria dengan lagu "Moonlight" and "İsyankar".

</doc>
<doc id="55850" url="?curid=55850" title="Ibrahim Tatlises">
Ibrahim Tatlises

Ibrahim Tatlises () adalah seorang penyanyi berkebangsaan Turki.

</doc>
<doc id="55851" url="?curid=55851" title="Sezen Aksu">
Sezen Aksu

Sezen Aksu () merupakan penyanyi berkebangsaan Turki.
adalah seorang penyanyi musik pop Turki, penulis lagu dan produser yang menjual lebih dari 40 juta album di seluruh dunia. Julukannya meliputi "Ratu Pop Turki" dan "Minik Serçe" ("Pipit Kecil").
Pengaruh Aksu dalam bentuk pop Turki dan musik dunia terus berlanjut sejak debutnya pada tahun 1975, dan telah diperkuat oleh patronasenya dan kolaborasi dengan musisi lain, termasuk Sertab Erener, Şebnem Ferah, Aşkın Nur Yengi, Hande Yener, dan Levent Yuksel. Karyanya dengan Tarkan menghasilkan hits benua seperti "Şımarık" dan "Şıkıdım," dan kolaborasi nya dengan Goran Bregović memperluas penonton internasionalnya.

</doc>
<doc id="55852" url="?curid=55852" title="Harvey Cushing">
Harvey Cushing

Harvey Williams Cushing (Cleveland, 8 April 1869 - New Haven, 7 Oktober 1939) adalah seorang ahli bedah saraf berkebangsaan Amerika Serikat. Dia merupakan perintis ilmu bedah otak dan dianggap sebagai ahli bedah saraf terhebat dari abad ke-20.
Cushing menempuh studi kedokteran di Universitas Harvard dan lulus pada tahun 1895. Dia menempuh masa magangnya di Boston, Massachusetts dan kemudian mempelajari ilmu bedah di Baltimore, Maryland. Dalam karier medisnya, dia menjadi dokter bedah di rumah sakit di Baltimore dan Boston, serta sebagai profesor ilmu bedah di Universitas Harvard. Sejak tahun 1933 hingga waktu meninggalnya, ia bekerja di Universitas Yale.
Pada awal abad ke-20 ia mengembangkan banyak teknik dasar bedah otak. Berkat dia, bedah otak menjadi disiplin baru ilmu bedah yang mandiri. Prestasinya termasuk:
Nama Cushing sering dihubungkan dengan temuannya yang paling terkenal, yaitu Sindrom Cushing. Pada tahun 1912 ia menemukan sindrom tersebut, yaitu penyakit endokrinologis yang disebabkan tidak berfungsinya kelenjar pituitari.

</doc>
<doc id="55853" url="?curid=55853" title="Nellie McKay">
Nellie McKay

Nellie McKay () merupakan penyanyi Inggris yang terkenal karena keahliannya dalam memainkan ukulele.

</doc>
<doc id="55854" url="?curid=55854" title="Tito Puente">
Tito Puente

Tito Puente () adalah seorang penyanyi jazz berkebangsaan Puerto Riko.

</doc>
<doc id="55855" url="?curid=55855" title="Juan Gabriel">
Juan Gabriel

Alberto Aguilera Valadez () () atau yang lebih dikenal dengan nama panggung Juan Gabriel adalah seorang penyanyi dan penulis lagu asal Meksiko. Ia dikenal juga sebagai Juanga dan lebih sering disebut sebagai El Divo de Juárez. Juan Gabriel dikenal karena gaya flamboyannya dan memecahkan hambatan dalam pasar musik Latin.
Ia telah menjual albumnya lebih dari 100 juta kopi di seluruh dunia, Gabriel adalah salah penyanyi dan penulis lagu Amerika Latin terlaris. Album studio kedelapan belasnya, "Recuerdos, Vol. II", menjadi album terlaris sepanjang masa di Meksiko, terjual lebih dari delapan juta kopi. Selama kariernya, Gabriel telah menulis sekitar 1.800 lagu. Di antara lagu-lagu itu, yang paling dikenal diantaranya adalah "Amor Eterno", "Querida", "Yo No Nací Para Amar", "Hasta Que Te Conocí", "El Noa Noa", "No Tengo Dinero", "Abrázame Muy Fuerte", "Te lo Pido Por Favor", "En Esta Primavera", "Pero Qué Necesidad", "Te Sigo Amando", "Siempre en Mi Mente, "De Mí Enamórate", dan "Lo Pasado, Pasado"; semuanya, yang dinyanyikan oleh Aguilera sendiri atau pun penyanyi lainnya.
Pada tanggal 28 Agustus, 2016, Gabriel meninggal karena serangan jantung di rumahnya di Santa Monica, California, saat sedang melakukan tur di Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="55857" url="?curid=55857" title="Miguel Abuelo">
Miguel Abuelo

Miguel Abuelo () merupakan penyanyi berkebangsaan Argentina.

</doc>
<doc id="55858" url="?curid=55858" title="Leon Gieco">
Leon Gieco

León Gieco () adalah seorang penyanyi berkebangsaan Argentina.

</doc>
<doc id="55859" url="?curid=55859" title="Lin Che Wei">
Lin Che Wei

Lin Che Wei () memulai kariernya sebagai analis keuangan di beberapa perusahaan asing antara lain WI Carr, Deutsche Bank Group dan Société Générale. Analisisnya yang kontroversial di dalam membongkar skandal Bank Lippo menyebabkannya berurusan dengan pengadilan dan dituntut sebesar Rp 103 miliar oleh pengurus Lippo Group. Kasus ini menyebabkan Lin Che Wei mendapatkan penghargaan Tasrif Award dari Aliansi Jurnalis Independen (AJI). Lin Che Wei merupakan penerima penghargaan "Indonesian Best Analyst" dari AsiaMoney Magazine dan "The Most Popular Analyst Award" untuk tahun 2002 dan tahun 2004.
Lin Che Wei pernah menjabat sebagai Presiden Direktur dari Danareksa (Perusahaan Investment Banking terbesar milik Pemerintah Indonesia) dari 2005 sampai pertengahan 2007. Ia juga pernah menjabat sebagai staf khusus dari Menteri Negara BUMN, Sugiharto dan Staf Khusus dari Menko Perekonomian Aburizal Bakrie. Mulai terlibat dengan pemerintahan setelah menjadi salah seorang panelis di dalam debat Calon Presiden pada tahun 2003. Lin Che Wei menjadi panelis dari pasangan calon presiden Susilo Bambang Yudhoyono dan Jusuf Kalla. Lin Che Wei menjadi sekretaris team perundingan antara Pemerintah Indonesia dengan Exxon di dalam mencari penyelesaian ladang minyak di Cepu yang berhasil diselesaikan pada tahun 2006. Pendidikan S1 - Universitas Trisakti dan MBA dari Universitas Nasional Singapura.
Sejak Agustus 2007 sampai 2008, Lin Che Wei menjabat ebagai CEO dari Sampoerna Foundation, sebuah yayasan pendidikan yang didirikan oleh Putera Sampoerna. Mendirikan perusahaan di bidang corporate advisory dan research di bawah bendera PT Independent Research Advisory Indonesia.
Pada 2012, Lin Che Wei bersama Metta Dharmasaputra, Heri Susanto, dan Ade Wahyudi terlibat dalam pendirian Katadata, sebuah media online dan riset di bidang ekonomi bisnis dengan alamat situs http://www.katadata.co.id/.
Sejak 2013, Lin Che Wei menjadi CEO PT Pembangunan Kota Tua Jakarta yg bertugas merevitavilasi bangunan di Kota Tua Jakarta. Ia juga menjabat sebagai Oversight Comittee PT Pelindo II (Persero).
Sejak 2014, Lin Che Wei menjadi Policy Advisor (anggota Tim Asistensi) dari Menko Perekonomian Sofyan Djalil. Kemudian menjadi Policy Advisor Menteri PPN/Bappenas dan policy advisor Menko Perekonomian Darmin Nasution.

</doc>
<doc id="55860" url="?curid=55860" title="Osvaldo Ardiles">
Osvaldo Ardiles

Osvaldo César Ardiles () merupakan mantan pemain sepak bola berkebangsaan Argentina.

</doc>
<doc id="55861" url="?curid=55861" title="Samira Said">
Samira Said

Samira Said () merupakan penyanyi berkebangsaan Maroko. Ia lahir di Rabat, Maroko, tetapi terus menetap di Kairo, Mesir.

</doc>
<doc id="55862" url="?curid=55862" title="Thomas Anders">
Thomas Anders

Thomas Anders () adalah seorang penyanyi berkebangsaan Jerman.

</doc>
<doc id="55863" url="?curid=55863" title="Jeanette Biedermann">
Jeanette Biedermann

Jeanette Biedermann (juga dikenal sebagai Jeanette, kelahiran 22 Februari 1980 di Berlin) adalah seorang penyanyi pop dan aktris TV Jerman. 
Pada usia enam tahun ia mulai muncul sebagai pemain akrobat dalam "Sirkus Lilliput". Pada usia 17 tahun (1999), ia ikut serta dalam kompetisi "Bild-Schlagerwettbewerb" dan mengalahkan sekitar 270.000 peserta lainnya. Setelah itu ia menerbitkan album tunggalnya yang pertama, "Das Tut Unheimlich weh", yang hingga kini merupakan satu-satunya album karyanya dalam bahasa Jerman.
Belakangan ia tampil sebagai bintang TV dalam opera sabun Gute Zeiten, Schlechte Zeiten, dan memainkan peranan sebagai seorang remaja, Marie. Pada 2004 ia memutuskan untuk memusatkan kariernya sebagai penyanyi dan meninggalkan seri tersebut. Setahun kemudian, pada 2005, ia mendapatkan penghargaan ECHO untuk videonya "Run With Me". 
Albumnya yang paling baru, "Naked Truth", terbit pada Maret 2006.
 Undress to the Beat (2009) #13 Jreman
Diskografi.
Album.
 Wir sind ewig (2012) # 44 Jerman
2 grammys Seniwati Terbaik
Penghargaan.
2003.
5 penghargaan pilihan remaja 

</doc>
<doc id="55864" url="?curid=55864" title="Joseph Shabalala">
Joseph Shabalala

Joseph Shabalala () - dengan nama lahir Bhekizizwe Joseph Siphatimandla Mxoveni Mshengu Bigboy Shabalala - adalah seorang penyanyi berkebangsaan Afrika Selatan.

</doc>
<doc id="55866" url="?curid=55866" title="Chester-St. Margaret's">
Chester-St. Margaret's

Chester-St. Margaret's adalah distrik pemilihan umum provinsi Nova Scotia, Kanada di South Shore. Distrik ini meliputi county Lunenburg dan Halifax, dari Chester ke dekat Peggy's Cove. Kota-kota besar di dalamnya misalnya Hubbards dan Chester.

</doc>
<doc id="55872" url="?curid=55872" title="S1W">
S1W

S1W, singkatan dari Security of the First World, dimulai sebagai organisasi keamanan di Roosevelt, New York dengan nama Unity Force di mana mereka menyediakan jasa pengamanan dalam pesta-pesta hip hop selama pertengahan 1980-an. Organisasi ini dipimpin oleh Professor Griff. Di kemudian hari mereka bergabung dengan kelompok hip hop Public Enemy dan berganti nama menjadi S1W. 

</doc>
<doc id="55873" url="?curid=55873" title="Pro Wrestling Unplugged">
Pro Wrestling Unplugged

Pro Wrestling Unplugged adalah sebuah organisasi gulat profesional independen yang dimulai pada 2004 di Philadelphia, PA, pada saat ini menjalankan aktivitas dan sekolah gulat Xtreme Fight Club di The New Alhambra Hall. PWU dipromosikan oleh Johnny Kashmere, Tod Gordon, dan lain-lain.

</doc>
<doc id="55874" url="?curid=55874" title="Capt. Jim's Popeye Club">
Capt. Jim's Popeye Club

Capt. Jim's Popeye Club adalah acara televisi kanak-kanak lokal pada tahun 1970-an yang menayangkan kartun "Popeye the Sailor Man". Captain Jim dimainkan oleh Jim Martin, yang sekarang memainkan boneka untuk "Sesame Street".
Seri ini disebut sebagai "klasik" pada 2005 oleh Bob Karlovits dari Pittsburgh Tribune-Review.

</doc>
<doc id="55875" url="?curid=55875" title="Bilangan prima Newman-Shanks-Williams">
Bilangan prima Newman-Shanks-Williams

Dalam matematika, bilangan prima Newman-Shanks-Williams (sering disingkat Bilangan prima NSW) adalah sejenis bilangan prima. Sebuah bilangan prima "p" adalah bilangan prima NSW bila ia adalah juga bilangan Newman-Shanks-Williams; yaitu bila ia dapat ditulis dalam bentuk 
Bilangan prima NSW pertama dijelaskan oleh M. Newman, D. Shanks dan H. C. Williams pada 1981.
Bilangan prima NSW pertama adalah 7, 41, 239, 9369319, 63018038201, ... urutan A088165 dalam OEIS, yaitu indeks 3, 5, 7, 19, 29, ... urutan A005850 dalam OEIS.

</doc>
<doc id="55879" url="?curid=55879" title="Ronan Keating">
Ronan Keating

Ronan Keating () adalah seorang penyanyi kelahiran Irlandia yang pernah menjadi pentolan sebuah kelompok musik Boyzone.

</doc>
<doc id="55880" url="?curid=55880" title="Barış Manço">
Barış Manço

Barış Manço () adalah penyanyi dan komponis berkebangsaan Turki.

</doc>
<doc id="55882" url="?curid=55882" title="Jacques Brel">
Jacques Brel

Jacques Brel () adalah musikus, penulis lagu dan penyanyi kelahiran Belgia.

</doc>
<doc id="55883" url="?curid=55883" title="Carl Michael Bellman">
Carl Michael Bellman

Carl Michael Bellman () adalah seorang komponis dan penyair Swedia. Bellman merupakan tokoh sentral dalam lagu-lagu tradisional Swedia dan tetap memiliki pengaruh di dunia Musik Swedia.

</doc>
<doc id="55884" url="?curid=55884" title="Claude Debussy">
Claude Debussy

Achille-Claude Debussy () adalah komponis berkebangsaan Perancis. Musiknya dianggap sebagai peralihan dari zaman musik romantik ke musik modern di awal abad ke-20. Bersama dengan Maurice Ravel, ia merupakan salah satu figur utama dalam bidang musik impressioniss walau ia sendiri kurang menyukai pemberian nama aliran tersebut. .

</doc>
<doc id="55885" url="?curid=55885" title="Albert Schweitzer">
Albert Schweitzer

Albert Schweitzer () adalah seorang teolog, musikus, filsuf dan dokter yang berdarah Alsace. Ia lahir di Kaisersberg, Alsace-Lorraine yang pada waktu itu masih merupakan bagian dari Kekaisaran Jerman. Setelah kemenangan Sekutu dalam Perang Dunia I pada tahun 1918, ia mengubah kewarganegaraannya menjadi Perancis berdasarkan garis keturunan Alsacenya.
Schweitzer mengajukan argumen-argumen tantangan baik terhadap pandangan sekuler kontemporer mengenai Yesus secara historis maupun terhadap pandangan Kristen tradisional yang menggambarkan Yesus yang mendambakan akhir dunia yang tak dapat dihindarkan.
Schweitzer menerima penghargaan Nobel tahun 1952 untuk bidang perdamaian pada tahun 1953 atas ajaran filosofinya mengenai penghormatan yang tertinggi untuk kehidupan ("reverence of life" atau "Ehrfurcht vor dem Leben"). Ajaran filosofi ini sangat jelas diterapkannya melalui pendirian dan pengelolaan Rumah Sakit Lambaréné di Gabon, Afrika Tengah bagian Barat. Pandangan filosofinya ini terangkum dalam bukunya, "Filsafat Peradaban".

</doc>
<doc id="55889" url="?curid=55889" title="Lodovico Giustini">
Lodovico Giustini

Lodovico Giustini (12 Desember 1685 - 7 Februari 1743) adalah komponis Italia di akhir zaman "Baroque" dan awal zaman musik klasik. Dia adalah komposer pertama yang menulis komposisi musik khusus untuk piano.
Giustini dilahirkan di Pistoia, Italia, dari keluarga pemusik. Secara kebetulan, ia lahir pada tahun yang sama dengan Bach, Domenico Scarlatti dan George Frederick Handel.
Giustini terkenal lewat karyanya Koleksi 12 "Sonate de cimbalo di piano e forte detto volgarmente di martelletti" opus 1 yang dipublikasikan di Florence Italia, dan merupakan genre musik pertama yang ditulis khusus untuk piano. Soneta ini didikasikan untuk Dom António de Bragança, adik dari King João V dari Portugal.

</doc>
<doc id="55894" url="?curid=55894" title="William Boyce">
William Boyce

William Boyce () adalah komponis berkebangsaan Inggris. Boyce merupakan salah satu komponis terpenting Inggris pada abad ke-18.

</doc>
<doc id="55896" url="?curid=55896" title="Domenico Cimarosa">
Domenico Cimarosa

Domenico Cimarosa () adalah komponis berkebangsaan Italia.

</doc>
<doc id="55897" url="?curid=55897" title="Carl Stamitz">
Carl Stamitz

Karel Stamic () yang namanya diambil dari nama Jermannya Karl Stamitz atau lebih dikenal dengan Carl adalah komponis Bohemia.

</doc>
<doc id="55899" url="?curid=55899" title="Bandar Udara Internasional Sir Seretse Khama">
Bandar Udara Internasional Sir Seretse Khama

Bandar Udara Internasional Sir Seretse Khama terletak di sebelah utara kota Gaborone adalah bandar udara internasional utama di ibu kota Botswana. Bandara ini diberi nama sesuai dengan Sir Seretse Khama, presiden pertama dari Botswana. Bandara ini dibuka pada tahun 1984 dan menawarkan kapasitas besar untuk menangani penerbangan regional dan internasional dan memiliki pergerakan penumpang terbesar di negara ini.
Pengembangan.
Pemerintah Botswana memulai rencana pengembangan senilai AS$61 juta untuk pengembangan bandara lebih lanjut untuk menampung peningkatan lalu lintas penerbangan dan pesawat yang lebih besar
Kontraktor untuk proyek ini adalah SinoHydro Corporation, yang berkantor pusat di China. Tujuan dari proyek ini adalah untuk menyediakan bandara yang akan mengalami peningkatan penumpang saat Piala Dunia FIFA 2010 di negara tetangganya, Afrika Selatan.

</doc>
<doc id="55902" url="?curid=55902" title="Bandar Udara Internasional Ministro Pistarini">
Bandar Udara Internasional Ministro Pistarini

Bandar Udara Internasional Ministro Pistarini () berlokasi di barat daya Buenos Aires, ibu kota dari Argentina. Wilayah bandara meliputi daerah seluas 3475 ha dan dioperasikan oleh "Aeropuertos Argentina 2000 S.A.'
Sejarah.
Bandara ini dinamai dengan nama jendral dan politisi Juan Pistarini (1882-1956), namun lebih banya dikenal dengan Bandar udara Internasional Ezeiza karena lokasinya di Ezeiza di Buenos Aires Raya. Bandara ini adalah bandara internasional terbesar di Argentina dan menjadi hub untuk rute internasional dari maskapai Aerolíneas Argentinas. Penerbangan sipil internasional pertama dilakukan dari BAndar Udara Heathrow London menuju bandara internasional Ministro Pistarini tahun 1946.
Bandara dibangun antara tahun 1945 hingga 1949; pada waktu tersebut bandara ini adalah yang terbesar di Amerika Latin dan satu-satunya yang memiliki tiga landasan pacu, yang membentuk huruf A. Yang berarti tiga landasan bersilangan (05/23, 11/29 and 17/35), yang membentuk sudut masing-masing 60°. Pada tahun 1997, landasan pacu 05/23 ditutup dandigunakan untuk pesawat besar (seperti Airbus A340 atau Boeing 747) untuk parkir ketika dibersihkan dan pengisian bahan bakar.
Operasional.
Bandara ini mengutip biaya perawatan bandara sebesar $29 pada 7 September 2009, yang dibayar sebelum keberangkatan internasional.
Tahun 2009, bandara menangani 7,924,759 penumpang dan 93,346 pergerakan pesawat.
Pelanggaran Keamanan.
Pada Juli 2007, Stasiun TV Argentina Canal 13 mengadakan investigasi yang mengungkap bahwa sekelompok operator keamanan bandara mencuri barang-barang berharga seperti iPods, kamera digital, telepon seluler, kaca mata hitam, perhiasan dan laptop ketika melakukan pengecekan barang bawaan penumpang. Menurut laporan tersebut, operator keamanan bandara harus memeriksa barang bawaan penumpang sebelum dibawa ke dalam pesawat; namun beberapa operator mengambil keuntukngan dari mesin pemeriksa untuk mendeteksi barang berharga dan mencurinya. Kejadian ini terjadi setiap hari dan barang yang dicuri termasuk peralatan elektronik, parfum, dan coklat. 

</doc>
<doc id="55907" url="?curid=55907" title="Barat, Magetan">
Barat, Magetan

Barat adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Magetan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Deskripsi.
Nama Barat , tidak mereferensikan arah mata angin , atau letak berdasarkan kondisi geografis . Barat dalam bahasa masyarakat setempat , yang mayoritas merupakan etnis Jawa dapat juga berarti angin .
Nama Barat digunakan secara resmi menjadi kecamatan mulai dari tahun 2000 , sebagai konsekuensi atas pemekaran wilayah kecamatan sebelumnya yaitu Kecamatan Karangmojo . Sebelum tahun tersebut , nama Barat ( baca : (M)barat ) merujuk pada nama wilayah yang berpusat pada pasar tradisional yaitu Pasar Barat dan stasiun kereta api , yaitu Stasiun Barat .
Pembagian Wilayah.
Kecamatan ini meliputi beberapa Kelurahan / Desa , yaitu :

</doc>
<doc id="55908" url="?curid=55908" title="Ngariboyo, Magetan">
Ngariboyo, Magetan

Ngariboyo adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Magetan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Kecamatan Ngariboyo meliputi wilayah: Desa Ngariboyo, Desa Balegondo, Desa Bangsri, Desa Banyudono,
Desa Banjarejo, Desa Mojopurno, Desa Banjarpanjang, Desa Baleasri, Desa Pendem, Desa Selopanggung, Desa Selotinatah, Desa Sumberdukun.
Banyak kuliner khas yang biasa ramai dikunjungi orang dari berbagai daerah seperti Sate Gulai pak sirin yang khas dimakan panas dan kikil ndautah yang biasanya ramai oleh pengunjung. Desa ini sangat asri dan sangat populer dikawasan kota magetan. karena memiliki beberapa destinasi untuk bermain alam buatan seperti bendungan klumpit yang biasanya banyak dikunjungi orang untuk memancing ikan dan menikmati khas alam ditengah pepohonan rindang

</doc>
<doc id="55909" url="?curid=55909" title="Bendo, Magetan">
Bendo, Magetan

Bendo adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Magetan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Kecamatan Bendo meliputi : Kelurahan Bendo,Desa Kledokan, Desa Lemahbang, Desa Kinandang, Desa Setren, Desa Kleco, Desa Duwet, Desa Bulugledeg, Desa Dukuh, Desa Belotan, Desa Pingkuk, Desa Carikan, Desa Soco, Desa Tanjung, Desa Bulak, Desa Tegalarum

</doc>
<doc id="55910" url="?curid=55910" title="Panekan, Magetan">
Panekan, Magetan

Panekan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Magetan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Kecamatan Panekan adalah daerah pegunungan yang memiliki banyak potensi untuk pengembangan ekonomi kreatif. Beberapa daerah, seperti Sumber Dodol, Tapak, Ngiliran, Sukowidi dan Jabung, sangat berpotensi untuk pengembangan daerah wisata alternatif. Desa Jabung dan Desa Sumberdodol sudah dibangun sebagai desa wisata pedesaan.
Desa dan kelurahan.
Pada tahun 2009, 3 desa di Kec. Panekan berpisah untuk membentuk Kecamatan Sidorejo. Ketiga desa tersebut adalah Sidokerto, Sumbersawit, dan Widorokandang, sehingga di Kec. Panekan tersisa 16 desa dan 1 kelurahan, yaitu:

</doc>
<doc id="55911" url="?curid=55911" title="Karangrejo, Magetan">
Karangrejo, Magetan

Karangrejo adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Magetan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Kecamatan Karangrejo meliputi : Kelurahan Karangrejo, Kelurahan Manisrejo, Desa Maron, Desa Baluk, Desa Grabahan, Desa Gebyok, Desa Prampelan, Desa Kauman, Desa Patihan, Desa Sambirembe, Desa Gondang, Desa Mantren, Desa Pelem.

</doc>
<doc id="55912" url="?curid=55912" title="Karas, Magetan">
Karas, Magetan

Karas adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Magetan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Kecamatan Karas meliputi: Desa Geplak, Desa Ginuk, Desa Botok, Desa Karas, Desa Jungke, Desa Temenggungan, Desa Temboro, Desa Taji, Desa Kuwon, Desa Sobontoro, Desa Sumursongo

</doc>
<doc id="55913" url="?curid=55913" title="Parang, Magetan">
Parang, Magetan

Parang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Magetan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Terletak +- 13 km di sebelah Selatan kota Magetan. Dapat ditempuh dengan menggunakan angkutan umum (L-300 ataupun Bison).Kecamatan Parang meliputi wilayah: Kelurahan Parang, Desa Tamanarum, Desa Bungkuk, Desa Ngunut, Desa Ngaglik, Desa Joketro, Desa Krajan, Desa Sundul, Desa Pragak, Desa Mategal, Desa Nglopang, Desa Trosono, Desa Sayutan.

</doc>
<doc id="55914" url="?curid=55914" title="Kartoharjo, Magetan">
Kartoharjo, Magetan

Kartoharjo adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Magetan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.Kecamatan ini merupakan hasil dari pemekaran wilayah Kecamatan Karangmojo yang menjadi 2 kecamatan yang berbeda yaitu Kecamatan Barat dan Kecamatan Kartoharjo.
Kecamatan Kartoharjo meliputi : Desa Karangmojo, Desa Jeruk, Desa Jajar, Desa Gunungan, Desa Kartoharjo, Desa Ngelang, Desa Sukowidi, Desa Pencol, Desa Klurahan, Desa Mrahu, Desa Bayem Taman, Desa Bayem Wetan,

</doc>
<doc id="55915" url="?curid=55915" title="Plaosan, Magetan">
Plaosan, Magetan

Plaosan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Magetan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Telaga Sarangan, salah satu primadona wisata Jawa Timur di kaki Gunung Lawu terletak di kecamatan ini.
Di daerah ini pada tanggal 5 Januari 2013 Menteri Negara BUMN, Dahlan Iskan mengalami kecelakaan saat melakukan uji-coba perjalanan 1000 kilometer dengan rute Solo - Surabaya menggunakan mobil listrik Tucuxi.
Desa dan kelurahan.
Pada tahun 2009, sebanyak 4 desa di Plaosan berpisah untuk membentuk Kecamatan Sidorejo. Ke-4 desa itu adalah Durenan, Getasanyar, Sidomulyo, dan Sidorejo. Setelah pemekaran tersebut, Kec. Plaosan tinggal memiliki 14 desa dan 1 kelurahan, yakni:

</doc>
<doc id="55916" url="?curid=55916" title="Kawedanan, Magetan">
Kawedanan, Magetan

Kawedanan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Magetan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.Di sini terdapat kelurahan dengan nama Rejosari juga terdapat sebuah Pabrik Gula ,yang bernama PG Redjosarie peninggalan Belanda.
Kecamatan Kawedanan meliputi wilayah : Kelurahan Kawedanan, Kelurahan Rejosari, Kelurahan Sampung, Desa Mangunrejo, Desa Ngentep, Desa Balerejo, Desa Giripurno, Desa Banjarpanjang, Desa Garon, Desa Ngunut, Desa Genengan, Desa Karangrejo, Desa Mojorejo, Desa Ngadirejo, Desa Sugihrejo, Desa Banjarejo, Desa Selorejo, Desa Jambangan, Desa Bogem, Desa Tulung

</doc>
<doc id="55917" url="?curid=55917" title="Poncol, Magetan">
Poncol, Magetan

Poncol adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Magetan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Kecamatan Poncol terletak di sebelah selatan Kabupaten Magetan yang berbatasan langsung dengan Kabupaten Wonogiri, yaitu salah satu Kabupaten di Jawa Tengah. Di kecamatan ini terdapat objek wisata (Bendungan Gonggang) yang berada di Dusun Ledok, Desa Gonggang.

</doc>
<doc id="55919" url="?curid=55919" title="Sukomoro, Magetan">
Sukomoro, Magetan

Sukomoro adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Magetan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="55920" url="?curid=55920" title="Magetan, Magetan">
Magetan, Magetan

Magetan adalah sebuah kecamatan yang juga merupakan ibu kota Kabupaten Magetan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Desa dan kelurahan.
Pada tahun 2009, sebanyak 3 desa di Kec. Magetan berpisah untuk membentuk Kecamatan Sidorejo. Keempat desa tersebut adalah Campursari, Kalang, dan Sambirobyong. Setelah pemekaran, Kec. Magetan tersisa 5 desa dan 9 kelurahan, yaitu:

</doc>
<doc id="55921" url="?curid=55921" title="Takeran, Magetan">
Takeran, Magetan

Takeran adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Magetan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Kecamatan ini dulu dikenal sebagai salah satu pusat pengembangan Islam di wilayah itu. Hal ini ditandai dengan kehadiran pesantren yang dikenal dengan Pesantren Sabilil Muttaqien (PSM), yang didirikan oleh Kiai Imam Mursyid Muttaqien pada era 1948-an. Kiai Imam Muttaqien ini menjadi korban keganasan gerakan Partai Komunis Indonesia yang kala itu punya basis massa kuat di wilayah Kabupaten Madiun dan Magetan.
Pesantren itu kemudian diteruskan oleh santri-santrinya. Salah satu santrinya yang terkenal adalah K.H. Muchtar Syaiin yang mengembangkan pesantren ini sehingga memiliki sekolah modern seperti madrasah tsanawiyah, Sekolah Menengah Atas Panca Bhakti, sekolah luar biasa, sekolah menengah khusus.
Salah seorang santri di pesantren PSM Takeran ini kemudian melahirkan tokoh pers nasional yakni Dahlan Iskan, bos Jawa Pos Group. Dahlan adalah penduduk kelahiran kelurahan Takeran.

</doc>
<doc id="55922" url="?curid=55922" title="Maospati, Magetan">
Maospati, Magetan

Kecamatan Maospati adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Magetan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Pangkalan Udara Iswahyudi salah satu pangkalan utama Angkatan Udara RI di kawasan Indonesia Timur dimana disini merupakan markas pesawat tempur penjaga Repulik Indonesia, terletak di bagian Selatan Kecamatan ini. Kecamatan Maospati dilintasi Jalan Raya Utama lintas Selatan Pulau Jawa. Terminal terbesar di Kabupaten Magetan yaitu Terminal Maospati terletak di sini tepatnya didekat simpul pertigaan Jalan Raya Madiun, Magetan, dan Ngawi.
Geografi.
Kondisi Geografi Kecamatan Maospati sebagian besar didominasi oleh dataran rendah dan berbukit dibagian barat laut dengan ketinggian antara 74 hingga 185 meter diatas permukaan laut.
Batas.
Kecamatan ini berbatasan dengan Kecamatan Barat dan Kecamatan Karangrejo di Utara, Kecamatan Jiwan (Kabupaten Madiun) di Timur, Kecamatan Bendo di Selatan, serta Kecamatan Sukomoro dan Kecamatan Karas di Barat.
Wilayah administrasi.
Kecamatan Maospati terdiri atas 3 kelurahan dan 12 desa yaitu:
Demografi.
Kecamatan Maospati merupakan kecamatan berpenduduk padat di Kabupaten Magetan dengan jumlah penduduk 46.763 jiwa dan dengan luas wilayah 25,26 Km2 sehingga kepadatan penduduk per Km2 adalah 1.851 jiwa/Km2. Wilayah berpenduduk padat antara lain di Wilayah Maospati, Kraton, Mranggen, sepanjang Jalan Raya Maospati menuju Madiun.Kecamatan maospati memiliki penduduk yang heterogen dari berbagai suku, hal ini karena keberadaan lanud Iswahyudi yang anggotanya dari berbagai wilayah di Tanah Air. Sebagian besar penduduk bermata pencaharian sebagai Pegawai Negeri Sipil, TNI, Polri, Pedagang, Wiraswasta, dan Petani (terutama di Kecamatan Maospati sebelah Utara). Beragamnya profesi dikarenakan posisi Kecamatan ini yang sangat strategis antara lain Keberadaan Lanud Iswahjudi menjadikan profesi TNI cukup signifikan jumlahnya, Selain itu Wilayah yang berada di Jalur strategis Lintas Selatan Pulau Jawa menjadikan mata pencaharian berdagang menjadi pilihan. Meskipun begitu bidang pertanian tetap menjadi andalan terutama di wilayah Utara.
Potensi.
Potensi andalan Kecamatan Maospati antara lain :
Sebagai sarana Perdagangan Kecamatan Maospati dilayani oleh 2 buah Pasar skala besar daan beberapa Pasar penunjang lainnya antara lain :
Sementara untuk Pasar Modern antara lain :
Pendidikan.
Kecamatan Maospati merupakan Kecamatan dengan kualitas Pendidikan sangat baik di Kabupaten Magetan.
Sekolah - sekolah setingkat SMP yang ada di Maospati yaitu:
Sekolah - sekolah setingkat SMA/SMK yang ada di Maospati yaitu:
Terdapat satu buah Perguruan Tinggi yaitu :
Petilasan.
Prasasti Sendang Kamal di Kelurahan Kraton Kecamatan Maospati merupakan Prasasti sejak Jaman Majapahit berupa tiga Prasasti dengan tulisan Aksara Jawa yang samar samar terbaca beserta sendang yang bernama Sendang Nirwana di sampingnya.

</doc>
<doc id="55923" url="?curid=55923" title="Ampelgading, Malang">
Ampelgading, Malang

Ampelgading adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Malang, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Potensi Alam.
Kecamatan Ampelgading merupakan:
Kondisi Geografis.
Kecamatan Ampelgading berbatasan dengan:

</doc>
<doc id="55924" url="?curid=55924" title="Pakis, Malang">
Pakis, Malang

Pakis adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Malang, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="55925" url="?curid=55925" title="Kalipare, Malang">
Kalipare, Malang

Kalipare merupakan salah satu kecamatan di wilayah Kabupaten Malang bagian selatan.Lokasinya berada di selatan Bendungan Sutami, Karang Kates.Mempunyai wilayah Topologi yang menarik karena hutan -hutan nya dan perbukitan yang tertata dengan indah,namun aksi penggundulan hutan pernah terjadi secara besa-besaran maka sekarang hutannya mengalami kegundulan.
Sebagian besar wilayah Kalipare di dominasi hutan, namun semenjak lengsernya Soeharto penggundulan hutan terjadi besar-besaran, saat ini reboisasi telah di lakukan, sehingga hutan-hutan Jati yang dulu lebat dan kokoh saat ini masih dalam proses pertumbuhan, di antara pohon jati yang masih dalam pertumbuhan tersebut di manfaat masyarakat sekitar untuk bercocok tanam.
Batas Kecamatan.
Kecamatan Kalipare berbatasan dengan:

</doc>
<doc id="55926" url="?curid=55926" title="Bantur, Malang">
Bantur, Malang

Bantur adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Malang, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Sejarah.
Menurut perkiraan Bantur dibuka sekitar tahun 1830-an. Saat itu masih hutan belukar yang belum bernama, tokoh yang membuka hutan dikenal dengan nama Kyai Radiman, muslim taat sekaligus seorang tentara Pangeran Diponegoro yang (sangat mungkin) bersembunyi dari kejaran kompeni setelah Pangeran Diponegoro tertangkap setelah dipancing dari persembunyian oleh Kompeni dengan cara di ajak berunding.
Makam Kyai Radiman sampai sekarang masih ada di Jl. Kyai Radiman. Daerah itu masuk dalam wilayah Bantur Tengah.
Menurut riwayat orang-orang tua-tua, Kyai Radiman tewas dibunuh atas perintah kompeni dengan cara halus yaitu diadakan acara makan-makan, pihak belanda mengiris semangka dengan sebilah pisau yang diolesi racun mematikan di satu sisi dari pisau. Kyai Radiman tidak curiga atas beracunnya semangka karena semangka di belah di depan mata, padahal pisau pembelah diolesi racun. Semangka yang bersentuhan dengan sisi pisau beracun dihidangkan untuk Kyai Radiman, sementara yang bersih dari racun dihidangkan ke pihak lingkaran belanda.
Sedangkan nama desa Bantur sendiri berasal dari nama Banturono (Mbah Bantur), anak dari Kyai Radiman.
Sedangkan seorang tokoh (yang saat ini ditulis tokoh tersebut masih hidup) yang mengenal nama-nama teman sepelarian Kyai Radiman dan ke daerah mana di wilayah Kabupaten Malang mereka sembunyi adalah Mbah Slamet, saat ini tinggal sekitar 800 meter di utara Pasar Bantur.
Bantur saat ini mayoritas dihuni oleh keturunan jawa dan sebagian keturunan madura. Di Kecamatan ini terdapat wahana wisata Pantai Balekambang dan Kondang Merak.
Batas Kecamatan.
Kecamatan Bantur berbatasan dengan:

</doc>
<doc id="55927" url="?curid=55927" title="Karangploso, Malang">
Karangploso, Malang

Karangploso adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Malang, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Lokasinya terletak di sebelah barat laut Kota Malang.
Karangploso merupakan sebuah kecamatan yang menjadi jalan pintas dari Surabaya menuju kota Batu, sehingga bisa ditebak setiap hari libur jalanan di daerah ini pasti ramai karena banyaknya wisatawan yang berasal dari luar kota terutama Surabaya yang menuju kota Batu.
Di kecamatan ini terletak Balai Pengkajian Teknologi Pertanian Jawa Timur (BPTP JATIM), Balai Penelitian Tanaman Tembakau dan Serat (Balittas), yang merupakan balai penelitian nasional di bawah Badan Penelitian dan Pengembangan Pertanian, Kementrian Pertanian RI.Terdapat juga Badan Meteorologi Klimatologi dan Geofisika (BMKG) untuk memantau perkiraan cuaca di sekitar Jawa Timur.
Kecamatan Karangploso di daerah Kabupaten Malang adalah salah satu daerah yang mayoritas penduduknya bermata pencaharian sebagai petani, namun juga tidak bisa disangkal bahwa akhir-akhir ini jumlahnya semakin berkurang seiring dengan bertambahnya jumlah pabrik-pabrik yang berada di kecamatan tsb. Hal tersebut jelas memengaruhi terhadap kehidupan bersosial masyarakat di sana terutama generasi mudanya, mereka lebih cenderung bekerja di pabrik dibandingkan dengan bertani. Namun tidak semua masyarakat di daerah tersebut hanya menggantungkan hidupnya dari bertani dan buruh pabrik, banyak juga yang berprofesi sebagai peternak sapi perah.
Peternakan sapi perah yang ada di Karangploso juga sudah menunjukkan perkembangan yang berarti sejak mereka bergabung dengan Koperasi Unit Desa (KUD) setempat untuk menyalurkan susu yang mereka hasilkan kepada beberapa perusahan susu yang ada di Jawa Timur. Keberadaan KUD ini ternyata juga sudah populer bagi masyarakat Karangploso terutama yang berprofesi sebagai peternak sapi perah maupun petani lainnya, karena dari situlah mereka bisa mendapatkan penghasilan dari usahanya sebagai peternak sapi perah.
Desa Tawangargo dan Desa Bocek merupakan desa yang kultur agrarisnya masih terlihat kental, terbukti bahwa desa Tawangargo adalah sentra penanaman hortikultura terutama sayur mayur terbesar keempat di Malangraya setelah Kota Batu, Kecamatan Pujon, Kecamatan Poncokusumo dan desa Bocek merupakan sentra penanaman cabe besar selain kecamatan Pujon dan Kecamatan Dau.
Meskipun sebagian besar penduduknya adalah petani dan peternak, ternyata masih banyak juga penduduknya yang berprofesi sebagai wiraswasta maupun profesi formal lainnya.
Di kecamatan Karangploso juga terdapat Rumah Pintar dan masjid Al Ijabah yang peresmiannya dihadiri oleh presiden SBY. Rumah Pintar ini merupakan sarana yang lengkap untuk mendapatkan aneka informasi terutama untuk anak-anak dan remaja usia sekolah. Di dalamnya ada perpustakaan, ruang internet, sarana bermain, sarana belajar kerajinan tangan, dll. Ada pula Pusat Pendidikan Artileri Pertahanan Udara(PUSDIK ARHANUD) dan Markas Batalyon Kesehatan Divisi 2 Kostrad.

</doc>
<doc id="55928" url="?curid=55928" title="Pakisaji, Malang">
Pakisaji, Malang

Pakisaji adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Malang, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Desa Pakisaji berada 11 km arah selatan dari Kota Malang dan hanya 7 km sebelum kota Kepanjen yang dijadikan ibukota Kabupaten Malang. Di kecamatan ini berdiri berbagai industri penting seperti Pabrik Gula Kebonagung sebagai salah satu sentra industri gula yang cukup penting di Jawa Timur, industri perakitan sepeda motor merek Happy di Karangpandan, serta beberapa pabrik rokok yang tersebar di banyak wilayahnya seperti Pakisaji, Kendalpayak, dan Karangduren.
Posisi Pakisaji menjadi strategis dengan adanya pembangunan jalan utama dan jalur alternatif dari Jalur Lingkar Barat oleh Pemerintah Kabupaten Malang, yang pembangunannya dimulai tahun 2008.
Batas Kecamatan.
Kecamatan Pakisaji berada di antara:
Terdiri banyak desa salah satu desa terbesar dan termakmur rakyatnya adalah karangduren
Pranala luar.
Arsip berita tentang Pakisaji dari MalangRaya.web.id

</doc>
<doc id="55929" url="?curid=55929" title="Bululawang, Malang">
Bululawang, Malang

Bululawang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Malang, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Batas Kecamatan.
Kecamatan Bululawang berada di antara:

</doc>
<doc id="55930" url="?curid=55930" title="Kasembon, Malang">
Kasembon, Malang

Kasembon adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Malang, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Kasembon adalah wilayah Kabupaten Malang paling barat yang berbatasan langsung dengan Kabupaten Kediri yaitu Kecamatan Kandangan. Kasembon, Ngantang, dan Pujon secara geografis terpisahkan dengan wilayah utama Kabupaten Malang oleh Kota Batu. Kecamatan Kasembon Mempunyai bebarapa tempat wisata yang dapat di kunjungi seperti Coban Kethak(Desa Pait),Coban Slimpring(Desa Pait),Arung Jeram(Desa Bayem),Kasembon Park(Desa Kasembon).
Potensi alam.
Kasembon merupakan penghasil:
Kondisi geografis.
Batas Wilayah:

</doc>
<doc id="55931" url="?curid=55931" title="Poncokusumo, Malang">
Poncokusumo, Malang

Poncokusumo adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Malang, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Luas Kecamatan Poncokusumo adalah 20.632 hektare. Sebagian besar penduduk Poncokusumo bekerja sebagai petani. Kecamatan Poncokusumo mempunyai 17 desa dan jumlah penduduknya sebanyak 93.153 jiwa (Laki-laki 49.401 jiwa, Perempuan 49.752 jiwa). Kecamatan ini berada di ketinggian 1200-1400 Mdpl dan terletak di kaki Gunung Semeru.
Struktur tanah di Kecamatan Poncokusumo pada umumnya relatif baik, sangat cocok untuk pertanian terutama buah-buahan dan sayur-mayur.
Tempat Wisata.
Coban Pelangi Jika pernah mendengar nama Coban Trisula, maka Coban Pelangi merupakan zona wisata alam andalan di Kecamatan Poncokusumo. Air terjun itu berada di jalur menuju Gunung Bromo dan Semeru itu, tepatnya Taman Nasional Bromo Tengger Semeru (TNBTS).
Obyek wisata Coban Pelangi merupakan zona konservasi alam dibawah perlindungan Perum Perhutani. Air terjun menakjubkan itu, berjarak ± 10 km dari Kecamatan Tumpang dan ± 32 km dari Kota Malang. Coban Pelangi berada di kawasan pegunungan bertopografi terjal dengan kemiringan diatas 45 % dan berada di ketinggian 1200-1400 Mdpl. AIR terjun Coban Pelangi mengalir dari tebing yang memiliki ketinggian 110 meter. Jika cuaca sedang baik, pengunjung yang beruntung bisa menyaksikan ’Pelangi’ yang membiaskan di pucuk-pucuk tebing. Biasanya, Pelangi muncul pada jam 10 pagi sampai jam 2 siang. Fenomena alam itu muncul akibat butiran air terjun yang terbawa angin, serupa buliran-buliran kabut. Dilihat dari besarnya potensi wilayah kec.Poncokusumo, perlu adanya peningkatan perhatian pemerintah pusat dan daerah untuk mengembangkan wilayah ini menjadi wilayah yang pantas dijuluki Agropolitan.
Penggalian yang perlu dilakukan adalah sektor budaya masyarakat wilayah ini, dengan mengedepankan strategi yang tidak bersinggungan denga kultur masyarakat Poncokusumo yang majemuk.
Ngadas adalah desa yang masyarakatnya mayoritas beragama hindu dari kaum sudra, tentu memiliki kekayaan budaya yang beda dengan pemeluk hindu di Bali yang dari kaum brahmana dan ksatriya. sekalipun demikian wilayah desa Poncokusumo, gubuklakah, wringinanom dll masih melakukan ritual adat hindu/leluhurnya sekalipun secara defakto masyarakat setempat mengaku beragama islam.
perlu adanya pemahaman dikalangan masyarakat di luar pemeluk agama hindu, tentang pelestarian budaya.
Menurut rencana di kecamatan ini akan dibangun Wisata Museum Vulcano Park (WMVP) atau museum yang menyimpan material gunung berapi yang tersebar di seluruh Indonesia, bahkan seluruh dunia. Wisata Museum Volcano Park itu satu-satunya hanya di negara Perancis. Sedangkan Kabupaten Malang ini adalah negara kedua yang akan dibangun WMVP.

</doc>
<doc id="55932" url="?curid=55932" title="Dampit, Malang">
Dampit, Malang

Dampit adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Malang, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Secara Umum kecamatan Dampit berpotensi menghasilkan Kopi yang bermutu.
Batas Kecamatan.
Kecamatan Dampit berbatasan dengan:
Pranala luar.
Arsip berita Dampit dari MalangRaya.web.id

</doc>
<doc id="55933" url="?curid=55933" title="Pujon, Malang">
Pujon, Malang

Pujon adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Malang, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Kecamatan Pujon di sebelah utara dibatasi Kabupaten Mojokerto; Kota Batu di timur; Kecamatan Dau dan Kabupaten Blitar di selatan; dan Kecamatan Ngantang di sebelah barat. Dapat dituju melalui bus jurusan Malang - Jombang - Tuban/Bojonegoro dan Malang - Kediri - Ponorogo.
Kecamatan Pujon terletak di dataran tinggi yang memungkinkan pengusahaan hortikultura dan peternakan sapi. Hasil utama antara lain sayur-sayuran, buah-buahan, dan susu sapi. Produksi susu sapi khusus dikelola oleh Koperasi Susu SAE yang didirikan tahun 1962 selain berperan sebagai koperasi peternak. Produk susu sapi asal Pujon dikirim ke perusahaan susu sapi Nestle di Pasuruan. Menurut Koperasi Susu SAE, produksi susu tahun 2009 sebanyak 99,4 liter per hari yang dihasilkan 24.248 ekor sapi. Berbagai produk pertanian dan susu sapi merupakan oleh-oleh khas daerah setempat.
Bersama Kecamatan Poncokusumo, Kecamatan Jabung, dan Kecamatan Dau, Pujon ditetapkan sebagai salah satu tempat pembiakan bunga-bunga hias, terutama bunga seruni, untuk memenuhi pangsa pasar tanaman hias.
Kecamatan Pujon masih memiliki lingkungan alam yang masih terjaga dan menjadi tujuan wisata, seperti air terjun Coban Rondo, tempat mandi-mandi "Dewi Sri", dan Best West. Namun, akbat penebangan hutan di gunung secara serampangan, beberapa desa di Kecamatan Pujon dilanda banjir bandang yang memakan korban tanggal 25 Februari 2010. Objek wisata air terjun juga sempat ditutup karena dianggap rawan tanah longsor.
Menurut "Kepala Badan Keluarga Berencana" (KB) Kabupaten Malang, pada tahun 208, Kecamatan Pujon berada di peringkat tiga sebagai daerah dengan warga yang menikah muda terbanyak setelah Kecamatan Jabung dan Kecamatan Ngantang, berkontribusi terhadap tingginya natalitas Kabupaten Malang, 1,09 % per tahunnya.

</doc>
<doc id="55934" url="?curid=55934" title="Dau, Malang">
Dau, Malang

Dau adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Malang, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Ada yang mengatakan Dau berasal dari Dadiyo Ayeming Urip. Daerah ini berada antara kecamatan Lowokwaru Kota Malang dan kecamatan Junrejo, Kota Batu. Taman Rekreasi Sengkaling yang terkenal itu berada di Kecamatan Dau
Kondisi Geografis.
Batas wilayah :
Potensi Alam.
Komoditi Unggulan Kecamatan Dau :
Obyek wisata.
Beberapa objek wisata
Pranala luar.
Arsip berita Kecamatan Dau dari MalangRaya.web.id
Agama yang berkembang di kecamatan ini antara lain Islam, Kristen dan Hindu.

</doc>
<doc id="55935" url="?curid=55935" title="Kepanjen, Malang">
Kepanjen, Malang

Kepanjen adalah sebuah kecamatan yang juga merupakan pusat pemerintahan Kabupaten Malang, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Kecamatan Kepanjen terletak 20 km sebelah selatan Kota Malang. Sejak 2008, Kepanjen merupakan ibu kota dan pusat pemerintahan Kabupaten Malang. Bersama dengan Lawang dan Singosari, Kepanjen dikenal sebagai kota satelit penyangga utama Kota Malang, yang termasuk dalam kawasan Malang Raya.
Latar belakang.
Peraturan Pemerintah Nomor 18 tahun 2008 tentang Persetujuan Pemindahan Ibukota Kabupaten Malang ke Kecamatan Kepanjen merupakan "ruh" awal berdirinya ibu kota baru. Proses panjang penetapan Kepanjen sebagai ibu kota kabupaten diawali usulan Bupati Malang dengan surat Nomor 135.7/093/421.202/2007 Tanggal 17 Januari 2007 kepada Ketua DPRD Kabupaten Malang. Usulan itu diperkuat persetujuan dari DPRD Kabupaten Malang berdasarkan Keputusan Nomor 3 Tahun 2007 tanggal 12 Maret 2007. Sejak 2012, pusat pemerintahan Kabupaten Malang berangsur-angsur pindah ke Kepanjen.
Geografi.
Kepanjen terletak di ketinggian rata-rata 350 mdpl dan diapit oeh 3 gunung besar, yaitu Gunung Kawi, Gunung Semeru, dan pegunungan Malang selatan.
Pemerintahan.
Pembagian administratif.
Kecamatan Kepanjen terdiri dari 14 desa dan 4 kelurahan.
Transportasi.
Letak Kepanjen berada 20 km sebelah selatan Kota Malang, dan dilintasi jalur utama Surabaya-Malang-Blitar. Kepanjen juga dihubungkan dengan Malang dengan jalur kereta komuter yang menghubungkan Lawang-Malang-Kepanjen. Antara Kepanjen dengan kota-kota lainnya di Pulau Jawa, termasuk Surabaya, Malang, Blitar, Jakarta, dan kota lainnya, dihubungkan dengan Stasiun Kepanjen dan Terminal Kepanjen.
Kepanjen memiliki sebuah stadion besar yang menjadi markas utama dari Arema Indonesia, yaitu Stadion Kanjuruhan yang berkapasitas 40.000 penonton.

</doc>
<doc id="55936" url="?curid=55936" title="Sumbermanjing Wetan, Malang">
Sumbermanjing Wetan, Malang

Sumbermanjing Wetan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Malang, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.dengan topografi wilayah berupa pegunungan, kecamatan ini berbatasan langsung dengan samudera indonesia. Di kecamatan ini terdapat pantai Tamban dan Sendangbiru. Seberang pantai Sendangbiru terdapat pulau Sempu ,di dalam pulau tersebut terkenal dengan Segoro anakan. Rencananya Tamban dan Sendangbiru akan dijadikan pelabuhan interasional. Tamban untuk pelabuhan umum, sedangkan Sendangbiru untuk pelabuhan ikan nusantara. 
Batas Kecamatan.
Kecamatan Sumbermanjing Wetan berada di antara:

</doc>
<doc id="55937" url="?curid=55937" title="Donomulyo, Malang">
Donomulyo, Malang

Donomulyo adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Malang, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Geografi.
Terletak di sebelah selatan kota Malang ± 48 Km dari kota Malang, kecamatan ini dengan daerah geografis pegunungan, lembah dan perbukitan dan diakhiri oleh pantai laut Selatan (di sebelah selatan). Sebelah utara berbatasan dengan kecamatan Kalipare sebelah timur berbatasan dengan kecamatan Pagak dan sebelah barat berbatasan dengan kecamatan Wates Kabupaten Blitar.
Demografi.
Sebagian besar penduduknya adalah petani musiman (petani padi, tebu, jagung, kelapa, ketela pohon, kedelai). Sebagian diataranya menjadi pegawai negeri, pedagang dan nelayan. Tidak sedikit pula diantaranya yang menjadi TKI ke Luar Negeri (Hongkong, Taiwan, Singapura dan Korea).
Pariwisata.
Di antara tempat wisata yang berada di kecamatan ini adalah pantai, yaitu :
Pantai Jonggring Saloka terletak di desa Mentaraman. Ada dua tempat yang menjadi daya tarik di Jonggring Saloka, yakni "Ngebros" adalah suatu tempat yang terdapat karang yang terdapat lubang besar, yang mana ketika ombak besar menghantamnya akan terjadi semburan air laut yang tinggi ke angkasa, kemudian "Pantai Pasir Hitam", di pantai ini anda akan melihat hamparan pasir di sepanjang pantai yang berwarna hitam pekat dan pasirnya halus lembut. Pada awal dibukanya pantai Jonggring Saloka, terdapat upacara labuhan yang dilaksanakan pada tanggal 14 Muharam sore atau malam bulan purnama (15 Suro). Acara berupa larung sesaji ke laut.
Pantai Ngliyep terletak di desa Kedungsalam. Di pantai Ngliyep sudah terdapat penginapan yang bisa dipakai dan harganya terjangkau. Pantai ini dapat ditempuh dari kota Malang melewati Kepanjen (Bendungan Sengguruh), Pagak, Ngliyep. Bisa juga dari arah Blitar lewat Karangkates (Bendungan Sutami), Kalipare, Donomulyo, Ngliyep. Di pantai Ngliyep terdapat beberapa tempat yang menjadi daya tarik pantai ini, antara lain :
Pantai Modangan terletak di desa Sumberoto Terdapat perbukitan yang biasa digunakan sebagai tempat berlatih Korps "BRIMOB".
Pantai Nglurung terletak di desa Kedungsalam. Letaknya bersebelahan dengan pantai Ngliyep. Pantai Nglurung adalah tempat penangkapan ikan laut yang kemudian dikirim ke luar Kabupaten Malang.
Sangat disayangkan, pantai Nglurung dan pantai Modangan belum mempunyai akses jalan yang memadai. Sehingga belum bisa dijadikan tempat wisata yang nyaman.

</doc>
<doc id="55938" url="?curid=55938" title="Kromengan, Malang">
Kromengan, Malang

Kromengan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Malang, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="55939" url="?curid=55939" title="Singosari, Malang">
Singosari, Malang

Singosari adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Malang, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Kecamatan ini berada di sebelah utara Kota Malang, kecamatan ini dilintasi jalur utama Surabaya-Malang dan termasuk sebagai daerah titik macet terparah di Malang. Namun dari sisi SDM Singosari bisa dikatakan sebagai salah satu dari urutan teratas kecamatan termaju dan paling terpandang di Kabupaten Malang. Terletak pada ketinggian 400-700 meter dpl, Singosari beriklim sejuk. Daerah yang lebih tinggi berada di sebelah barat di kaki Gunung Arjuno di mana sebagian besar wilayahnya diperuntukkan bagi perkebunan (kopi), kehutanan (mahoni) dan peternakan (ayam) sehingga populasi penduduknya jarang. Bersama dengan Lawang dan Kepanjen, Singosari dikenal sebagai kota satelit penyangga utama Kota Malang, yang termasuk dalam kawasan Malang Raya.
Sejarah.
Nama "Singosari" berasal dari "Singhasari ("Kerajaan Singhasari")", sebuah kerajaan besar pada abad ke 10 yang ibukotanya berada di wilayah kecamatan ini dengan rajanya yang terkenal bernama Ken Arok dan Kertanegara. Keturunan dari Kertanegara adalah Wijaya yang menjadi pendiri Kerajaan Majapahit. Salah satu peninggalan kerajaan tersebut yang kini menjadi salah satu tempat wisata andalan adalah Candi Singosari dan sepasang patung Dwarapala yang merupakan patung terbesar di Indonesia, menurut penjaga situs sejarah ini, arca Dwarapala merupakan pertanda masuk ke wilayah kotaraja, namun hingga saat ini tidak ditemukan secara pasti di manan letak kotaraja Singhasari. Selain itu juga terdapat sebuah candi Budha atau tepatnya stupa di desa Sumberawan dan diberi nama sesuai nama desa itu yaitu Candi Sumberawan. Candi Sumberawan sering dipakai umat Budha sebagai pusat perayaan Hari Raya Waisak di Kabupaten Malang.
Keadaan Alam.
Keindahan alam Singosari tidak ada duanya dikecamatan lain, Gunung Arjuna yang menjulang tinggi memperlihatkan keelokanannya dimata turis. Gunung Arjuna adalah gunung tertinggi ke-3 di Jawa. Singosari dengan ketinggian 400m dpl terpengaruh ketinggian dari Gunung Arjuna. Suhu rata-rata Singosari adalah 17-27 derajat celcius. Cukup sejuk untuk kawasan di Indonesia. Selain itu dikaki Gunung Arjuna tepatnya di desa Sumberawan adalah desa wisata dengan adanya sebuah candi/stupa ditengah-tengah hutan pinus yang asri, disampingnya juga terdapat sumber air yang jernih. Jalur menuju kesana juga tidak sulit, jika dari arah Singosari anda cukup menuju candi Singosari lalu naik ojek disekitar candi untuk minta diantarkan ke desa Sumberawan.
Perindustrian.
Pesatnya perkembangan Kota Malang serta letak Kecamatan Singosari yang berbatasan langsung dengannya menjadikan seolah-olah Kecamatan Singosari menyatu dengan Kota Malang terutama di sepanjang poros jalan raya Malang-Surabaya. Karena lokasinya yang strategis, beberapa industri besar dan menengah membangun pabriknya di Singosari, antara lain :
Pertanian dan Perkebunan.
Meskipun sudah menjadi daerah industri namun budaya agraris masih kental di daerah ini. Hal ini bisa dilihat di pasar Singosari di mana dengan mudah dijumpai toko-toko yang menjual alat-alat pertanian tradisional seperti cangkul, sabit, lempak, bajak sapi dll, begitu juga dengan toko-toko yang menjual pupuk, pestisida dan benih unggul. Khusus untuk hari Senin dan Jumat akan ada pasar hewan di mana para penjualnya (blantik) dapat dikenali dengan mudah karena kebanyakan dari mereka memakai topi koboi. Hasil pertanian yang utama adalah padi disusul dengan palawija dan buah-buahan seperti duku, mangga dan sawo. Kebanyakan buah-buahan tersebut ditanam secara sporadis di pekarangan rumah atau kebun. Beberapa daerah yang mengandalkan irigasi tadah hujan ditanami tebu selama musim penghujan seperti Dengkol, Watugede, Baturetno dan Banjar Arum. Selain itu terdapat Balai Inseminasi Buatan di Desa Sumberawan dan Balai Benih Induk Palawija di Desa Songsong.
Markas Militer.
Sejak masa penjajahan Belanda, wilayah Malang merupakan markas dari beberapa institusi militer dan hal itu berlanjut sampai Republik Indonesia berdiri. Beberapa institusi militer yang bermarkas di Singosari antara lain, Batalyon Artileri Medan 1/105, Batalyon Kavaleri 3/Serbu, Divisi Infanteri 2/Kostrad.
Pendidikan.
Beberapa institusi pendidikan yang ada di Singosari antara lain:
Selain itu Singosari juga terkenal dengan julukan "Kota Santri" dikarenakan banyaknya Pondok Pesantren yang didirikan dan berkembang di wilayah Singosari, diantaranya adalah:
Transportasi.
Dengan beroperasinya penerbangan sipil dari Bandara Abdul Rachman Saleh maka Singosari kini terhubung malalui transportasi udara ke seluruh daerah di Indonesia. Maskapai yang melayani rute-rute tersebut adalah Sriwijaya Air, Garuda Indonesia dan Batavia Air. Jarak bandara dari Singosari + 8 km.
Karena letaknya yang berada pada jalan poros Surabaya-Malang maka semua trayek bus dari dan ke kota Malang pasti melewati Singosari. Berbagai rute angkot (angkutan perkotaan) maupun angkudes (angkutan pedesaaan) juga tersedia untuk menunjang mobilitas penduduk intra kecamatan maupun antar kecamatan, Diantaranya :
Stasiun Kereta Api Singosari melayani penumpang kereta api kelas ekonomi jurusan Surabaya (Penataran). Sementara kereta api jurusan Jakarta (Matarmaja dan Kereta api Gajayana) tidak melewati Singosari karena lewat jalur selatan.
Seni dan Budaya di Singosari.
Penduduk Singosari terdiri dari warga yang mempunyai berbagai macam kultur dan budaya. Gelombang globalisasi tak luput juga memberikan dampak bagi anak muda di wilayah ini, terbukti dari terbentuknya kelompok punk dan grup band beraliran rock. Namun budaya Jawa juga tetap dipegang oleh warga Singosari. Sebutan Kota Santri juga dibuktikan dengan masih kuatnya kultur religius yang diaplikasikan oleh warga Singosari.<br>Pemerintah Kabupaten Malang memproyeksikan Singosari sebagai salah satu destinasi wisata budaya dan wisata religi bagi wisatawan, salah satu perwujudannya adalah dengan digelarnya Grebeg Singhasari oleh jajaran pemerintah bersama warga Singosari untuk mencerminkan kejayaan Singosari, dulu maupun sekarang.
Social Media.
Twitter : @SingosariMalang
Web : www.singosari.net

</doc>
<doc id="55940" url="?curid=55940" title="Lawang, Malang">
Lawang, Malang

Lawang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Malang, Jawa Timur. Lawang dikenal sebagai kota peristirahatan sejak zaman penjajahan Belanda. Karena itu tidak mengherankan bila sampai saat ini masih banyak ditemui bangunan kuno bergaya Belanda di Lawang, termasuk stasiun kereta api yang merupakan salah satu persinggahan kereta api jalur Selatan dari Surabaya ke Malang.
Namun dewasa ini Lawang terbawa modernisasi dengan munculnya aneka industri, utamanya industri kimia dan farmasi. Salah satu industri terbesar di Lawang adalah pabrik farmasi Indonesia, yang merupakan produsen cairan infus pertama tidak hanya di Indonesia tetapi juga Asia Tenggara dan berdiri sejak tahun 1975. Tidaklah mengherankan bila saat ini Lawang semakin padat dan udaranya tidak sesejuk beberapa dekade yang lalu.
Secara geografis Lawang terletak di pegunungan dan dikelilingi Gunung Arjuno dan Gunung Semeru. Kecamatan Lawang berbatasan dengan Kecamatan Singosari, Kabupaten Malang dan Kecamatan Purwodadi, Kabupaten Pasuruan.
Tempat wisata di Lawang antara lain Kebun Teh Wonosari PTP XXIII, Pemandian Polaman, Wisata Textile LaGross, Kolam Renang Sanggar, Desa Wisata Krabayakan, Gunung Wedon.
Selain itu banyak bangunan kuno di Lawang bekas peninggalan Belanda.
Bersama dengan Singosari dan Kepanjen, Lawang dikenal sebagai kota satelit penyangga utama Kabupaten Malang, yang termasuk dalam kawasan Malang Raya.
Pendidikan Sekolah.
Beberapa institusi pendidikan yang ada di Kecamatan Lawang antara lain:
Tokoh terkenal.
Tokoh-tokoh terkenal dari Lawang adalah:

</doc>
<doc id="55941" url="?curid=55941" title="Gedangan, Malang">
Gedangan, Malang

Gedangan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Malang, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Batas Kecamatan.
Kecamatan Gedangan berada di antara:

</doc>
<doc id="55942" url="?curid=55942" title="Ngajum, Malang">
Ngajum, Malang

Ngajum adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Malang, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Kecamatan ini terletak di sekitar gunung Kawi, setiap orang yang akan ke gunung Kawi akan melewati kawasan ini. Kecamatan ini memiliki penduduk kurang lebih sekitar 300 ribu jiwa dengan luas wilayah kurang lebih 1.055.636 hektare.
A.    Geografis.
1.     Desa Ngajum mempunyai areal seluas : 1.055.636 Ha terdiri dari.
a.     Sawah                               :  503,755 Ha
b.     Tegal/ladang                     :  349,861 Ha
c.     Pekarangan/pemukiman   :  200,000 Ha
d.     Lain – lain                         :           Ha
2.     Batas-batas Desa Ngajum.
a.     Utara            : Desa Balesari
b.     Timur            : Desa Maguan, Desa Ngasem dan Desa Palaan
c.     Barat             : Desa Kebobang, Desa Plaosan dan Desa Plandi
d.     Selatan         : Desa Jatikerto Kecamatan Kromengan
3.     Iklim.
Desa Ngajum termasuk beriklim sedang Suhu antara 18 - 23
5.     Orbitasi ( jarak dari pusat pemerintahan ).
a.     Dari Ibu Kecamatan  :      0 km
b.     Dari Ibu Kabupaten  :    25 km
c.     Dari Ibu Kota Provinsi  :  135 km
6.     Relief tanah Desa Ngajum umumnya dataran tinggi atau perbukitan.
B.     DEMOGRAFI.
1.     Jumlah Penduduk Desa Ngajum sebanyak  :  10.936 jiwa.
a.     Penduduk laki – laki                                  :   5.421 jiwa
b.     Penduduk perempuan                              :   5.515 jiwa
2.      Jumlah Dukuh/Dusun ada 3 dusun; jumlah RW : 14, Jumlah RT : 78.
a.     Dusun Krajan Ngajum terdiri dari  6 RW, 38 RT
b.     Dusun Sembon terdiri dari  4 RW, 21 RT
c.      Dusun Jatisari terdiri dari  4 RW, 19 RT
C.     KEADAAN SOSIAL EKONOMI DAN BUDAYA MASYARAKAT DESA NGAJUM.
1.    Sosial Ekonomi   .
Tanah Desa Ngajum sebagian besar adalah tanah pertanian, baik pertanian tanaman pangan maupun pertanian tanaman keras. Mata pencaharian penduduk Desa Ngajum mayoritas bertani dan buruh tani, hal ini dapat diketahui dari data mata pencaharian penduduk Desa Ngajum sebagai berikut :
a.     Petani                                 :  1.000 orang
b.     Buruh tani                           :  2.040 orang
c.      Pegawai Negeri / Guru      :     407 orang
d.     ABRI / POLRI                     :       39 orang
e.     Pensiunan                          :     150 orang
f.      Swasta / wiraswasta           :     866 orang
g.     Pedagang                           :     134 orang
h.     Lain – lain                           :     200 orang
2.     Sosial Budaya.
a.     Pendidikan.
Desa Ngajum terdapat sarana pendidikan/sekolahan antara lain :
-       Sekolah Taman Kanak – Kanak sebanyak 8 buah
-       Sekolah SD Negeri dan Swasta sebanyak 8 buah
-       SMP Negeri 1 buah dan Swasta sebanyak 5 buah
b.     Prasarana Pemerintah.
-       Kantor Desa Ngajum 1 buah
-       Balai Desa Ngajum 1 buah
-       Kantor Dusun 1 buah
3.     Kesehatan.
Usaha untuk meningkatkan kesehatan masyarakat di masing-masing RW, diadakan Posyandu kerja sama dengan Ibu-Ibu PKK, Bidan Desa dan Puskesmas.
4.     Perhubungan.
Desa Ngajum yang membentang dari utara ke selatan dan banyak jaringan jalan baik jalan di dalam Desa Ngajum maupun jalan tembus ke Desa lain, keadaannya sebagai berikut :
Dengan adanya TMMDI ke 77 di tahun 2006 Desa Ngajum dibantu 1 jembatan beton, 2 gorong-gorong, 1 plengsengan jembatan dan makadam jalan sepanjang 1.800 x 2.5 m.
5.     Bidang Perekonomian.
Usaha untuk menghidupkan pasar Desa Ngajum selalu kami utamakan mudah-mudahan pasar Desa Ngajum cepat berkembang dan bisa menambah income dan aset untuk meneruskan perkembangan Desa Ngajum sebagai Ibu Kecamatan.
6.     Agama.
Sebagai masyarakat yang mempunyai dasar Pancasila dan ber- Ketuhanan Yang Maha Esa, penduduk Desa Ngajum umumnya masih taat kepada agama mereka dengan keyakinan masing-masing, hal ini dapat dirinci sebagai berikut :
Dengan jumlah sarana
ibadah            :
Usaha untuk meningkatkan keagamaan kami telah mengadakan pengajian-pengajian baik di tingkat RT / RW Dusun maupun Desa serta pada TMMDI ke 77 tahun 2006 diadakan pemugaran Langgar / Musholla sebanyak 6 buah.
7.     Bidang Keamanan.
Untuk meningkatkan keamanan dan ketentraman masyarakat, kami mulai lagi memfungsikan Pos-pos kampling yang kurang berfungsi dan pengaturan penjagaan di lingkungan RW, Dusun maupun Desa dan apabila ada kejadian, kami selalu berkoordinasi dengan Muspika, utamanya Kepolisian Sektor Kecamatan Ngajum. 
Batas Kecamatan.
Kecamatan Ngajum berada di antara:

</doc>
<doc id="55943" url="?curid=55943" title="Sumberpucung, Malang">
Sumberpucung, Malang

Sumberpucung adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Malang, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.Saat ini Sumberpucung terus mengalami kemajuan, terutama di pusat kecamatan. Banyak sekali pendatang dari daerah atau kecamatan lain yang mengadu nasib mencari rezeki di Sumberpucung. Penghasilan utama masyarakatnya adalah dari sektor pertanian dan sektor perdagangan.
Batas Kecamatan.
Kecamatan Sumberpucung Wetan berada di antara:

</doc>
<doc id="55944" url="?curid=55944" title="Gondanglegi, Malang">
Gondanglegi, Malang

Gondanglegi adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Malang, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="55945" url="?curid=55945" title="Ngantang, Malang">
Ngantang, Malang

Ngantang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Malang, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Ngantang adalah tempat dibangunnya Waduk Selorejo oleh Jepang, yang dulunya adalah sebuah perkampungan dan kini dimanfaatkan sebagai tempat wisata dengan berbagai fasilitas penginapan atau tempat olahraga air. Ketika PON dituanrumahi oleh Jawa Timur, waduk tersebut digunakan untuk lomba ski air. Tempat tersebut ramai terutama ketika hari libur atau akhir pekan, cocok bagi para penghobi memancing atau penikmat ikan bakar maupun goreng. Di tengah waduk terdapat sebuah villa dan kebun jambu yang cukup luas. Di bagian barat waduk, terbentang Bukit Selokurung yang membentang dari utara ke selatan.
Ngantang berbatasan langsung dengan Kecamatan Kasembon, Kecamatan Pujon, Kota Batu, Kabupaten Mojokerto, dan Kabupaten Blitar. Bagian yang berbatasan dengan Kecamatan Kasembon Kasembon ditandai oleh Bukit Selokurung, lokasi makam Trunojoyo, seorang pahlawan perintis kemerdekaan Indonesia. Bagian yang berbatasan dengan Kecamatan Doko, Kabupaten Blitar, ditandai oleh Gunung Kawi.
Jalan utama pada kecamatan ngantang dihubungkan oleh Desa Jombok, Waturejo, Kaumrejo,Sumberagung, dan Mulyorejo. Jalur utama Kediri-Malang/Jombang-Malang.

</doc>
<doc id="55946" url="?curid=55946" title="Tajinan, Malang">
Tajinan, Malang

Tajinan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Malang, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="55947" url="?curid=55947" title="Pagak, Malang">
Pagak, Malang

Pagak adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Malang, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Pagak memiliki 8 desa yaitu:
Batas Kecamatan.
Kecamatan Pagak berbatasan dengan:

</doc>
<doc id="55948" url="?curid=55948" title="Tirtoyudo, Malang">
Tirtoyudo, Malang

Tirtoyudo adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Malang, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Kecamatan Tirtoyudo sebagian besar dari penduduknya berprofesi sebagai petani. Selain itu sebagian lagi menjadi TKI dan TKW dengan negara tujuan Malaysia, Hongkong, singapura, Arab Saudi. Tirtoyudo sangat dekat dengan gunung Semeru, kurang lebih 15KM dari kaki semeru. dan yang paling khas adalah muntahan abu dari aktivitas gunung semeru yang akan diterima oleh penduduk hampir setiap hari. tetapi hal tersebut sering menjadi berkah tersendiri bagi masyarakat. karena umumnya tanah di daerah ini subur dan cocok untuk ditanami apapun. Beragam suku dan agama yang bermukim di Tirtoyudo, akan tetapi mayoritas di huni oleh suku jawa dan kemudian suku madura.
Batas Kecamatan.
Kecamatan Tirtoyudo berada di antara:

</doc>
<doc id="55949" url="?curid=55949" title="Jabung, Malang">
Jabung, Malang

Jabung adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Malang, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Kecamatan Jabung sebagai salah satu dari 33 (tiga puluh tiga) Kecamatan di Wilayah Kabupaten Malang yang terletak sebelah Timur 15 Km dari ibukota / pusat pemerintahan Kabupaten Malang dan berjarak + 105 Km dari ibukota Provinsi Jawa Timur.
Geografi.
Jabung terletak di ketinggian rata-rata 500 mdpl dengan suhu maksimum 32* C dan suhu minimum. Dengan curah hujan rata-rata 350 mm / tahun.
Pemerintahan.
Pembagian administratif :.
Kecamatan Jabung terdiri dari 15 desa antara lain :
Catatan : 98% penduduk Kecamatan Jabung adalah beragama Islam
Potensi Kecamatan Jabung.
Bidang Pariwisata :.
Kecamatan Jabung juga memiliki beberapa potensi wisata alam, kebanyakan dari semua wisata yaitu air terjun atau dalam bahasa Jawanya yang berarti coban. Berikut beberapa wisata air terjun di Kecamatan Jabung :
Berjarak sekitar dari kota Malang dan dapat ditempuh dengan kendaraan roda empat dengan mengambil arah ke Tumpang.  Sesampainya di Pintu Gerbang Tumpang belok ke kiri ke Desa Pandansari Lor, Dusun Begawan. Coban Jahe atau juga dikenal sebagai Air Terjun Begawan memiliki ketinggian sekitar 45 m dengan batu-batu cadas berukuran raksasa di dinding dan kolam kecil di bawahnya. Air terjun ini masuk dalam kawasan Perhutani RPH Sukopuro-Jabung. Nama Jahe, sebenarnya diambil dari Bahasa Jawa ‘Pejahe’ yang berarti meninggal dunia. Nama itu muncul, setelah sekitar satu regu tentara (TNI, sekarang) di bawah komando Ali Murtopo melakukan perlawanan terhadap pemerintah Belanda. Seiring bergantinya waktu, nama ‘Pejahe’ pun lama-kelamaan berganti Jahe. Begitu juga nama makam, mereka yang dikebumikan pun dibuatkan tempat peristirahatan terakhir bernama Makam Pahlawan Kali Jahe. Keberadaan Makam Pahlawan Kali Jahe sendiri, bisa dijumpai sekitar 50 meter, tatkala sebelum pintu masuk Coban Jahe.
Coban Tangkil merupakan salah satu Coban yang berada di Desa Pandansari Lor, terletak diantara Pegunungan Desa Pandansari Lor dan Desa Taji. Ketinggian Air Terjun ini kurang lebih 100 m. Untuk menuju coban ini dengan jalan kaki kurang lebih memakan waktu 1 jam dari Coban Jahe, dengan melalui jalan setapak sungai kecil sehingga menambah keeksotisan alam pegunungan.
Coban Siuk terletak sebelum Desa Taji, kurang lebih sekitar 4,3 km dari Coban Jahe. Jalan menuju Coban Siuk sebagian Hotmix , aspal, cor, dan tanah. Di sepanjang jalan menuju Coban kita dapat menikmati pemandangan Kota Malang  dari ketinggian dan pegunungan yang indah  Nama Siuk di ambil dari nama seseorang wanita yang bernama Mbok Siyok, yang sebelumnya pernah mengelola dan memelihara Tanah dan Hutan  di sekitar Coban Siuk. Di sekitar Coban Siuk terdapat Gua menurut keterangan penduduk setempat merupakan Gua Peninggalan Jepang. Ketinggian dari Air Terjun kurang lebih 90 m dari dasar air terjun.
Salah satu Coban di kawasan Kecamatan Jabung terletak di Dusun Bendolawang, Desa  Ngadirejo, penduduk setempat menamakan  Coban dimaksud dengan nama Jidor karena suara gemuruh air seperti halnya suara Jidor. Letak Coban ini diantara tebing Desa  Ngadirejo dengan Desa Benjor, Kecamatan Tumpang. Bagi yang suka hiking, cross country dan pecinta alam dengan menikmati alam. Jalan setapak sepanjang 1 km yang kanan kirinya ditumbuhi Pohon Durian dengan kondisi jalan yang separuh jalan masih alami . Desa  Ngadirejo merupakan desa penghasil buah durian jenis montong dan Coban ini mempunyai ketinggian kurang lebih 20 meter dan disebelah coban ini juga terdapat gua.
Desa Kemiri merupakan salah satu desa di Kecamatan Jabung yang banyak menyimpan keindahan alam, salah satunya keindahan alam coban. Coban ini terletak di Dusun Karanglo, Desa Kemiri, tepatnya disekitar Rumah Kamituwo Karanglo. 4 (empat) coban ini letaknya berdekatan satu sama lain dalam satu lokasi radius kurang lebih 50 meter. Akses jalan menuju ke coban dari Jalan Raya kemiri depan KUD belok ke kiri, ke dusun Karanglo jalan berpaving sekitar 500 m kemudian menuju ke rumah Bapak Kamituwo Karanglo. Kemudian dari kediaman Kamituwo jalan kaki sepanjang 500 meter menuju coban. Coban ini dikelilingi Pohon Bambu yang nampak rindang.
Kebudayaan.
Keberadaan grup Wayang Topeng di Jabung di atas tahun 60-an sangat tergantung pada kemampuan Pak Kangsen, dialah yang menyambung sejarah Wayang Topeng yang pernah hidup pada masa Pak Rusman, atau yang lebih dikenal dengan sebutan Kek (Kik) Tir (karan anak). sebab anak dia bernama Tirtonoto.
Wayang Topeng Jabung pada masa Pak Rusman berlangsung antara tahun 1915 sampai dengan tahun 1958, setelah Pak Rusman meninggal kepengurusan Wayang Topeng di Jabung dipegang oleh Pak Kangsen. Dia sebagai dalang, sedang penanggung jawab tari dipegang oleh Pak Samoed dan Pak Tirtonoto. Pak Samoed meninggal dunia tahun 1974m berikutnya disusul Pak Tir Tirtonoto dan yang terakhir Pak Kangsen pun meninggal dunia.
Sepeninggalnya tokoh-tokoh topeng di Jabung, pada saat ini kegiatan Tari Topeng Jabung tetap dilestarikan dengan adanya dua Group Tari Topeng  antara lain Group “Wiro Bhakti” pimpinan Pak Supardja di Desa Argosari  dan “Darmo Langgeng:” pimpinan Pak Darmaji di Desa Gunungjati. Patut disyukuri bahwa adanya  Sekolah  di Kecamatan Jabung dalam upayanya melestarikan kesenian ini yaitu SMPN 1 dan SMPN 2 Jabung, dimana Kesenian Tari Topeng merupakan salah satu kegiatan ekstrakurikuler. Ikut serta dalam gelar Kirab Budaya Tahun 2013 di Kepanjen.
__INDEKS__

</doc>
<doc id="55950" url="?curid=55950" title="Tumpang, Malang">
Tumpang, Malang

Tumpang adalah salah satu kecamatan dari 33 kecamatan di Kabupaten Malang, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Dahulu Tumpang dikenal sebagai sentra padi "Ganjarawe" yang menghasilkan "Beras Tumpang".
Jumlah penduduk Tumpang kurang lebih 71.985 jiwa yang terdiri dari 35.507 laki-laki, 36.478 perempuan. Kecamatan Tumpang mempunyai potensi dan produk unggulan di bidang pertanian, perkebunan,Industri, dll. dan letak yang strategis untuk menuju objek-objek wisata di mana jalan satu satunya dari arah barat untuk menuju ke gunung Bromo dan Semeru
Desa.
Administrasi Wilayah
Total Luas Kecamatan Tumpang: 72.69 km²

</doc>
<doc id="55951" url="?curid=55951" title="Pagelaran, Malang">
Pagelaran, Malang

Pagelaran adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Malang, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Kecamatan Pagelaran, adalah pemekaran dari Kecamatan Gondanglegi.
SELAYANG PANDANG.
Kecamatan Pagelaran merupakan Kecamatan termuda di Kabupaten Malang dan secara definitif diresmikan pada tanggal 20 Juli 1999, yang sebelumnya merupakan bagian dari Kecamatan Gondanglegi, yang terletak di koordinat 112º 34′ 50,2″ – 112º 38′ 48,7 ” Bujur Timur dan 8 º 10′ 0,54″ – 8º 13′ 83,3″ Lintang Selatan dengan ketinggian 500 -1000 M diatas permukaan laut, dengan jarak tempuh dari Ibu Kota Kabupaten Malang + 26 Km dan + 7 Km dari Kota Kepanjen pada bagian selatan dari wilayah Kabupaten Malang sedangkan topografi wilayah sebagian besar datar dan sedikit berbukit merupakan daerah agraris dengan curah hujan rata-rata 1.297 – 1925 mm setiap tahunnya dengan suhu rata-rata 20-26 º C.
Secara administratif wilayah kerja Kecamatan Pagelaran terdiri dari 10 (sepuluh) desa yaitu :
1. Desa Suwaru;
2. Desa Balearjo;
3. Desa Clumprit;
4. Desa Banjarejo;
5. Desa Kanigoro;
6. Desa Brongkal;
7. Desa Pagelaran;
8. Desa Sidorejo;
9. Desa Karangsuko;
10. Desa Kademangan.
Dan terdiri dari 24 dusun, 52 RW, 394 RT.
Luas wilayah Kecamatan Pagelaran 4.821 Ha, dengan perincian penggunaan lahan/tanah sebagai berikut :
⊙Perumahan dan pekarangan : 969,4 Ha;
⊙Irigasi teknis : 1.669 Ha;
⊙Irigasi ½ teknis : 566 Ha;
⊙Irigasi sederhana : 257 Ha;
⊙Pertanian Tanah Kering : 473 Ha;
⊙Tegal / Kebun : 581,6 Ha;
⊙Lain-lain : 66,2 Ha.
Dengan keadaan tanah rata dan merupakan sebagian besar adalah lahan yang produktif.
Dan sampai akhir tahun 2013, wilayah Kecamatan Pagelaran didiami dengan sejumlah penduduk sebanyak ± 80.510 jiwa, yang terdiri dari :
–Laki-laki : 39.259 jiwa
–Perempuan : 41.251 jiwa
Yang bermata pencaharian sebagian besar adalah petani dengan rincian :
No Jenis Pekerjaan Jumlah( Orang ) Prosentase %
1 Buruh Tani 20.776 (51%)
2 PetaniPemilih/Penggarap 10.378 (25%)
3 Petani Peternak 3.364 (8%)
4 Pedagang 2.543 (6%)
5 Jasa 1.481 (4%)
6 T K I 134 (0,3%)
7 Petani Perkebunan 1.159 (2,8%)
8 Pegawai Negeri 712 (1,7%)
9 Industri Kecil 368 (0,9%)
10 Pensiunan 134 (0.3%)
11 TNI / Polri 72 (0,2%)
Sumber data : BPS Kab. Malang
SEJARAH KECAMATAN PAGELARAN.
HISTORY of KECAMATAN PAGELARAN
Kecamatan Pagelaran merupakan Kecamatan termuda di Wilayah Kabupaten Malang dibandingkan dengan Kecamatan yang lain, awalnya Desa Pagelaran adalah bagian dari Kecamatan Gondanglegi.
Berdasarkan PP no 49 Tahun 1999, dilakukan pemekaran Wilayah di Kecamatan Gondanglegi dengan membentuk Kecamatan baru yaitu Kecamatan Pagelaran di wilayah Kabupaten Malang, yang meliputi wilayah:
a. Desa Pagelaran;
b. Desa Banjarejo;
c. Desa Brongkal;
d. Desa Kanigoro;
e. Desa Kademangan;
f. Desa Sidorejo;
g. Desa Suwaru;
h. Desa Clumprit;
i. Desa Karangsuko;
j. Desa Balearjo;
Sedangkan Pusat Pemerintahan Kecamatan Pagelaran ditempatkan di Desa Pagelaran. Acara Peresmian Kecamatan Pagelaran dilakukan tanggal 20 Juli 1999, adapun pengisian/ pelantikan Aparat Kecamatan dilakukan tanggal 25 Juli 1999.
Meskipun Kecamatan Pagelaran masih relatif muda kami berupaya dengan sekuat tenaga bisa memberikan pelayanan kepada masyarakat secara maksimal sesuai dengan Visi dan Misi untuk bisa sejajar dengan Kecamatan lain yang ada di Wilayah Kabupaten Malang.
Batas Kecamatan.
Kecamatan Pagelaran berada di antara:

</doc>
<doc id="55952" url="?curid=55952" title="Wonosari, Malang">
Wonosari, Malang

Wonosari adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Malang, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Wonosari terdiri dari beberapa desa, di antaranya desa Patuksari, Kebobang, Plaosan,Sumberdem dll. Di tempat tersebut terdapat objek wisata ritual gunung Kawi. Banyak Wisatawan paling banyak berkunjung pada hari Jumat Legi, dengan panorama alam yang indah dan hawanya yang dingin sampai 10 derajat celcius.
Batas Kecamatan.
Kecamatan Wonosari berada di antara:

</doc>
<doc id="55953" url="?curid=55953" title="Wajak, Malang">
Wajak, Malang

Wajak adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Malang, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Kecamatan ini terletak sekitar 35 km dari kota Malang arah tenggara, di antara oleh kecamatan Tumpang, Tajinan, Bululawang, Turen dan Dampit. Secara geografis, Wajak terletak di kaki gunung Semeru sebelah barat. Secara astronomis Kecamatan Wajak terletak pada 112-3732 sampai 1225456 dan 821'45".
Terdapat sungai yang mengalir mulai dari kaki gunung Semeru yaitu Kali Lesti, yang ujungnya bermuara di pantai selatan.
Mayoritas penduduk bekerja sebagai petani dan pedagang, disamping itu juga banyak terdapat banyak warganya yang berprofesi sebagai pengerajin; di antaranya pengerajin anyaman tikar, pengerajin anyaman tampah, serta ada sebuah kampung yang mayoritas penduduknya bekerja sebagai pengerajin kerupuk/opak, sehingga disebut sebagai kampung opakan.
Wajak terdiri dari 13 desa dan beberapa dusun.
Batas Kecamatan.
Kecamatan Wajak berada di antara:

</doc>
<doc id="55954" url="?curid=55954" title="Turen, Malang">
Turen, Malang

Turen adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Malang, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Turen sebagai pusat aktivitas masyarakat memiliki sejarah yang sangat panjang. Prasasti Watu Godek yang ditemukan di Desa Tanggung, Kecamatan Turen, konon menyebutkan bahwa Turen adalah daerah perdikan yang diberikan Mpu Sindok pada abad ke-10 kepada seorang pendeta bernama Turian Tapadha. Jika berpatokan pada isi prasasti tersebut, maka Turen sudah menjadi tempat permukiman jauh sebelum Kerajaan Kediri, Singasari, dan Majapahit berdiri. Namun, nama Turen baru tercatat dalam sejarah peradaban modern sejak pemerintah kolonial Belanda membangun pabrik tepung tapioka di daerah tersebut pada akhir abad ke-19. Masuknya pengaruh Belanda itu pula yang diduga membawa bibit-bibit peradaban kota besar ke Turen. Mereka, misalnya, membangun gedung pertemuan besar yang difungsikan sebagai ballroom untuk dansa-dansi para pegawai Belanda tepat di depan pabrik. Hingga kini, bangunan yang disebut kamar bola oleh penduduk setempat itu masih difungsikan sebagai gedung pertemuan bernama Balai Pertemuan Soedali. Hadi Puspita, dokter dan salah seorang aktivis masyarakat di Turen, mengenang era kemerdekaan sekitar tahun 1950-1960-an Turen masih termasuk daerah tertinggal. Transportasi ke Kota Malang hanya dilayani oleh beberapa mobil sejenis oplet merek Dodge dan kereta api uap jurusan Dampit-Malang. "Zaman itu, bapak yang jadi mantri kesehatan masih bikin sendiri salep ichtyol, sulfanilamid, dan obat batuk hitam. Kereta api masih pakai arang, dari Dampit ke Malang sejauh 40 kilometer butuh waktu enam jam," kenang dokter yang akrab dipanggil Kapit ini.
Turen sebelum ada PT Pindad sepi sekali. Tahun 1970-an baru mulai ramai. Itu sebabnya, dulu para pemudanya sering berkumpul di rumah kami untuk menghilangkan kejenuhan," ungkap Dr. Hadi Purnomo, kakak Hadi Puspita. Dari kumpul-kumpul itu kemudian muncul kreativitas untuk bermusik. Menurut Kapit, era 1960-an sudah terbentuk band-band di Turen yang memainkan musik Koes Bersaudara, Beatles, dan Bee Gees. Perubahan mulai terjadi saat pemerintah mengalihfungsikan pabrik tapioka di Turen menjadi pabrik amunisi milik PT Pindad pada akhir 1960-an. Era 1970-an, makin banyak anak muda Turen yang bersekolah di Malang dan membawa tren kota besar ke kota itu. "Dulu sumber informasinya majalah Aktuil yang mengulas musik dan penampilan band-band terkenal," ujar Nanang Setyo Heriono (47), salah seorang aktivis PPPT Turen saat ini menjelma menjadi kota pendidikan, mempunyai 2 SMPN, 1 SMAN, 1 SMKN dan banyak Sekolah swasta tersebar di Turen.
Stuktur jenis tanah di wilayah Kecamatan Turen merupakan jenis tanah pesolik, topografi sebagian besar merupakan dataran dengan ketinggian + 300-460 m di atas permukaan air laut, dengan kemiringan kurang dari 15% dan datar 85%, dengan curah hujan rata – rata 1.419 mm pertahun, dengan pembagian wilayah Turen Bagian Timur terdiri dari Desa Pagedangan, Sananrejo, dan Sanankerto merupakan daerah datar, dimana daerah ini irigasi pengairan lancar dan cocok untuk pengembangan tanaman pangan (padi, jagung, dll), tanaman sayuran (Cabe, sawi, wortel dll) ; tanaman buah – buahan (durian, apokat, pisang dll) tanaman tebu. Turen bagian Selatan terdiri dari desa Undaan, desa Gedogwetan, desa Gedogkulon dan desa Tawangrejeni, daerah ini merupakan daerah pertanian sawah, perkebunan serta potensial untuk pengembangan peternakan ayam ras, sapi perah dan daerah industri/pengrajin, serta sebagai daerah pertambangan galian C. Turen bagian Tengah terdiri dari kelurahan Turen, kelurahan Sedayu, desa Jeru, desa Talok, desa Kedok, dan desa Tanggung, yang merupakan daerah perkotaan dan pinggir perkotaan selain sebagai daerah sentra ekonomi, juga sebagai daerah pengembangan / pemekaran kota Turen dan daerah industri / pengrajin serta daerah pertanian unggulan. Di Kelurahan Turen dan Sedayu terdapat industri besar, yaitu industri Amunisi PT. PINDAD. Turen bagian Utara terdiri dari desa Talangsuko, desa Tumpukrenteng daerah ini merupakan daerah pertanian sawah serta potensial untuk pengembangan peternakan ayam ras, sapi perah, perkebunan dan daerah industri/pengrajin.
Batas Kecamatan.
Kecamatan Turen adalah salah satu dari 33 Kecamatan di Kabupaten Malang, terletak + 16 km arah timur dari ibu kota Kabupaten Malang (Kota Kepanjen) dan + 26 km arah selatan dari kota Malang, yang merupakan pusat pengembangan kawasan Malang Timur & Selatan dengan batas – batas wilayah :

</doc>
<doc id="55955" url="?curid=55955" title="Wagir, Malang">
Wagir, Malang

Kelurahan parangargo adalah pusat kecamatan wagir di mana sektor pemerintahan ,perekonomian dan industri seperti rokok ,dan home indusri yang berada di parangargo 2(cangkring)
Dengan begitu kelurahan parangargo berperan penting untuk kemajuan kec vwagir
Dengan kantor kecamatan berada di jalan raya gondowangi. kec wagir.malang
Kunjungi :http//www.malangkab.co.id/kec wagir
Kecamatan Wagir berada di antara lereng Gunung Kawi dengan suhu berkisar 11-25 Celcius dan berada +/-450 meter di atas permukaan laut serta berbatasan dengan kecamatan:
Beberapa kelurahan yang masuk wilayah Kota Malang berdasarkan PP 15/1987 Tgl. 20 Juli 1987 adalah
Agama yang berkembang di kecamatan ini antara lain
Dengan kata lain wagir berpenduduk mayoritas beragama islam dan beberapa agama
Beberapa objek wisata
sekolah yang berada di kec wagir:
 * SMPN 1 WAGIR
 * SMAI Diponegoro
Transportasi
Wagir dapat dengan mudah diakses karena ada terminal yang di danai oleh pemkot malang yang berada di kel.mulyorejo(dulunya masuk kec wagir) dengan angkutan antar kota dan desa yaitu GS(GADANG-SBSUKO),dan MS(MULYOREJO-SBSUKO)biasanya berwarna merah.
Kecamatan wagir berpenduduk mayoritas sebagai petani 65%, PNS 10%, kebun 20%, buruh lepas 5%. Dengan laki-laki 15.000 jiwa dan perempuan 15.089.
Dengan area yang strategis akan sangat cocok untuk dibangun rumah,pabrik industri,dan sentral perdagangan kecil atau besar karena infrastruktur jalan yang memadai dan wisata-wisata yang indah .
Titik rawan kemacetan berada di kel sitirejo yaitu pasar sitirejo,pertigaan wagir ,dan kel sidorahayu di pasar sidorahayu,
" singhasari 1256 kabupaten malang "
Pranala luar.
Arsip berita Wagir dari MalangRaya.web.id

</doc>
<doc id="55956" url="?curid=55956" title="Bangil, Pasuruan">
Bangil, Pasuruan

Bangil adalah sebuah kota kecamatan yang ada di wilayah Kabupaten Pasuruan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Saat ini mendapat julukan sebagai "Bangkodir" atau "Bangil Kota Bordir", yang dicanangkan sejak tanggal 11 September 2005, oleh pemerintah Kabupaten Pasuruan dan mendapatkan Rekor MURI disertai Fashion Show ( Fashion on the Street ) sepanjang 1 KM.
Bangil sendiri terletak di antara jalan akses dari Surabaya menuju Banyuwangi dan Bali, serta mempunyai jalur alternatif yang bisa menghubungkan kita dengan cepat ke Pandaan, Sukorejo serta Malang.
Kota Bangil sangat padat penduduknya dengan berbagai suku dan etnis, diantaranya Jawa, Tionghoa, Arab, Banjar, Madura Bali dan lainnya. Hidup saling berdampingan dan saling menghargai satu sama lain.

</doc>
<doc id="55957" url="?curid=55957" title="Pandaan, Pasuruan">
Pandaan, Pasuruan

Pandaan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Pasuruan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Pandaan adalah Kota Kecamatan dalam wilayah Kabupaten Pasuruan. Letaknya sangat strategis, berada di tengah-tengah jalur Malang - Surabaya dengan akses menuju tempat pariwisata yang banyak. Perkembangan kecamatan ini semakin pesat seiring dengan dioperasikannya Tol Gempol - Pandaan pada bulan July 2014.
Kecamatan Pandaan terdiri dari 4 kelurahan dan 14 desa. Desa dan kelurahan itu adalah:
Di sekitar Kota Pandaan bertebaran objek-objek wisata seperti:
Di Pandaan ada juga tempat wisata Taman Dayu. Taman Dayu awalnya adalah kawasan hunian dan resort golf yang dilengkapi dengan fasilitas Waterpark, Boutique Hotel, Camping Ground dan Outbound. Saat ini seiring dengan perkembangan di Kecamatan Pandaan, kawasan Taman Dayu telah dikembangkan menjadi kota mandiri yang juga dilengkapi dengan pusat bisnis dan perdagangan yang dikenal sebagai Pandaan Central Business District (CBD). Di dalam area Pandaan CBD ini didirikan gedung pertokoan, pusat jajanan kuliner (Food Terrace dan Food Veranda) dan Public Area yang berisi berbagai hiburan keluarga.
Sejak sekitar tahun 2007 kawasan Taman Dayu telah menjadi ikon kota Pandaan. Kawasan hunian The Taman Dayu dan Pandaan CBD dikembangkan oleh Ciputra Group.
Di pandaan juga terdapat Taman Chandra Wilwatikta yang di dalamnya terdapat panggung sendratari alami terbesar di Indonesia dengan latar belakang gunung Penanggungan. Di panggung sendratari ini pernah diadakan festival tari Ramayana se-Asia.
Salah satu Desa di Pandaan yaitu Desa Plintahan mempunyai Debit air [sumber air] terbesar ke 2 di Pasuruan selain di Umbulan yang di kelolah oleh suatu instansi.

</doc>
<doc id="55958" url="?curid=55958" title="Tutur, Pasuruan">
Tutur, Pasuruan

Tutur adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Pasuruan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="55959" url="?curid=55959" title="Beji, Pasuruan">
Beji, Pasuruan

Beji adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Pasuruan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="55960" url="?curid=55960" title="Pasrepan, Pasuruan">
Pasrepan, Pasuruan

Pasrepan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Pasuruan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="55961" url="?curid=55961" title="Winongan, Pasuruan">
Winongan, Pasuruan

Winongan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Pasuruan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Kecamatan ini memiliki kode wilayah 35.14.19 dan kode pos 67182. Winongan terdiri dari 18 desa.

</doc>
<doc id="55962" url="?curid=55962" title="Gempol, Pasuruan">
Gempol, Pasuruan

Gempol adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Pasuruan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Secara geografis Gempol berbatasan langsung dengan Kecamatan Pandaan, Beji, dan Bangil. Gempol merupakan salah satu kecamatan di Kabupaten Pasuruan yang letaknya paling barat dan berbatasan langsung dengan Kabupaten Sidoarjo Dan Kabupaten Mojokerto. Sungai Porong merupakan pembatas dengan Kecamatan Porong (wilayah Kabupaten Sidoarjo), yaitu di desa Kejapanan.
Di kecamatan ini terletak Gunung Watukosek, Gunung Penanggungan, dan Gunung Arjuno yang merupakan bagian patahan garis lumpur Lapindo memanjang hingga Bangkalan.

</doc>
<doc id="55963" url="?curid=55963" title="Pohjentrek, Pasuruan">
Pohjentrek, Pasuruan

Pohjentrek adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Pasuruan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="55964" url="?curid=55964" title="Gondang Wetan, Pasuruan">
Gondang Wetan, Pasuruan

Gondang Wetan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Pasuruan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="55965" url="?curid=55965" title="Wonorejo, Pasuruan">
Wonorejo, Pasuruan

Wonorejo adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Pasuruan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="55966" url="?curid=55966" title="Prigen, Pasuruan">
Prigen, Pasuruan

Prigen adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Pasuruan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Prigen adalah daerah yang yang sangat sejuk karena dekat dengan pegunungan. Di Prigen terdapat daerah wisata pegunungan yang dikenal dengan Tretes. Di sini juga terdapat Taman Safari Indonesia 2 sebagai tempat habitat binatang, tepatnya berada di Desa Jatiarjo. Tempat wisata yang ada di Tretes yang termasuk kecamatan Prigen adalah air terjun Kakek Bodo. Tempat wisata ini sering diperuntukkan untuk camping. Air terjun lainnya di antaranya adalah air terjun Putuk Truno dan air terjun Perhutani. Terdapat juga sebuah situs peninggalan sejarah yang terletak di desa Candiwates, yaitu Candi Jawi. Di wilayah Prigen juga terdapat banyak hotel dan villa untuk tempat beristirahatnya para wisatawan yang berkunjung ke wilayah Tretes, kecamatan Prigen. Secara Geografis Kecamatan prigen berbatasan dengan Kecamatan Trawas, Kabupaten Mojokerto di sebelah barat, Kecamatan Sukorejo di sebelah timur, Kecamatan Gempol dan Kecamatan Pandaan di sebelah utara, serta Kecamatan Purwodadi dan Kecamatan Singosari, Kabupaten Malang di sebelah selatan.
Hasil utama daerah tersebut adalah hasil air pegunungan yang melimpah, sehingga banyak usaha pengiriman air dengan perantara truk tanki. Di Kecamatan Prigen ada satu Universitas yaitu Universitas Prigen. Wilayah yang terluas di Kecamatan Prigen adalah Kelurahan Pecalukan yaitu memiliki daerah Kawasan hutan Seluas 125 hektar.
Pariwisata.
Tretes adalah sebuah daerah wisata pegunungan yang terletak 60 km sebelah selatan kota Surabaya, ibu kota provinsi Jawa Timur. Wilayah Tretes berada di kaki dan lereng pegunungan Arjuno-Welirang dan berada pada ketinggian rata-rata 800 m di atas permukaan laut dengan suhu udaranya yang rata-rata mencapai 18-22 derajat Celcius. Daerah ini terkenal sebagai daerah wisata baik bagi wisatawan domestik maupun mancanegara. Bersama dengan Trawas, Tretes dikenal sebagai tempat peristirahatan penduduk Surabaya karena kesejukan dan keindahan alamnya. Beberapa pariwisata yang terkenal di Tretes adalah air terjun Kakek Bodo, Finna Golf, Taman Safari Indonesia 2.
Pembagian administratif.
Kecamatan Prigen terdiri atas 11 Desa dan 3 Kelurahan, 80 lingkungan dan yang Lebih kecil lagi terdiri Dari 571 RW dan 599 RT

</doc>
<doc id="55967" url="?curid=55967" title="Grati, Pasuruan">
Grati, Pasuruan

Grati merupakan salah satu kecamatan di Kabupaten Pasuruan yang terletak di bagian timur (± 15 Km dari Kota Pasuruan).
Geografi.
Kecamatan Grati mempunyai wilayah geografis berupa dataran rendah, dengan rata-rata ketinggian 0 – 100 m dari permukaan air laut. Terbentang pada 7,30’- 8,30’ Lintang Selatan dan 112°30’ - 113°30’ Bujur Timur. Lokasi Kecamatan Grati di Kabupaten Pasuruan berada di sekitar Garis Khatulistiwa, maka seperti daerah yang lain di Kabupaten Pasuruan mempunyai perubahan iklim sebanyak 2 jenis setiap tahunnya, yaitu musim kemarau dan musim penghujan.
Statistik geografis tanah di Kecamatan Grati didominasi oleh sawah yang mencapai 1.013,70 Hektar, kemudian permukiman 595,90 Hektar, tegal 2.448,90 Hektar, hutan negara 595,90 Hektar dan lainnya 348,90 Hektar. Curah hujan Kecamatan Grati setiap tahunnya sebesar 1.195 mm.
Grati adalah kecamatan yang tidak mempunyai pantai, berbatasan dengan Kecamatan Nguling dan Rejoso di sebelah utara, dengan Kecamatan Winongan di sebelah barat, dengan Kecamatan Lumbang di sebelah selatan dan dengan Kecamatan Nguling di sebelah timur.
Pembagian administratif.
Pusat pemerintahan Kecamatan Grati terletak di Kelurahan Grati Tunon, dipimpin oleh Drs. Noer Tjahjo Djoko Santoso sebagai Camat (mulai Februari 2012). Secara administratif, Kecamatan Grati terbagi menjadi 14 desa dan 1 kelurahan. Berdasarkan administrasi wilayah terkecil di bawah desa/kelurahan, terdapat sebanyak 77 dusun, 118 Rukun Warga dan 383 Rukun Tetangga. Berikut daftar desa dan kelurahan di Kecamatan Grati:
Demografi.
Berdasarkan hasil sensus tahun 2010, Kecamatan Grati mengalami peningkatan jumlah penduduk, dari 72.590 jiwa pada tuhun 2009 menjadi 74.063 jiwa pada tahun 2010 terdiri dari 36.729 laki-laki dan 37.334 perempuan. Rasio jenis kelamin penduduk di Kecamatan Grati pada tahun 2010 adalah sebesar 98,38%, pertumbuhan penduduk sebesar 0,75% dan kepadatan penduduk sebesar 1,283,59 jiwa/Km². Jumlah penduduk Kecamatan Grati menempati posisi ke 9 untuk jumlah penduduk terbesar dari 24 kecamatan di Kabupaten Pasuruan.
Populasi di Kecamatan Grati didominasi oleh Jawa dan Suku Madura. Selain itu juga terdapat etnis Tionghoa. Mayoritas penduduk Kecamatan Grati adalah pemeluk agama Islam, namun ada minoritas kecil pemeluk agama Kristen dan Konghucu. Bahasa Indonesia merupakan bahasa pengantar di kantor atau di sekolah, Bahasa Jawa dan Bahasa Madura dilafalkan untuk komunikasi sehari-hari.
Transportasi.
Akses transportasi untuk menjangkau wilayah ini bisa diakses dengan jalan raya maupun jalur kereta api. Wilayah Grati dilewati jalur Jalur Pantura, Surabaya - Banyuwangi di Km 61-64.
Untuk jalur kereta api bisa menggunakan akses Stasiun Grati yang terletak di Desa Ranu Klindungan.
Pendidikan.
Dalam rangka memenuhi kebutuhan pendidikan di wilayah ini, pada tanggal 25 Mei 2005, Pemerintah Kabupaten Pasuruan meresmikan sebuah perpustakaan umum yang terletak di Jl. Raya Grati IA Grati bernama Perpustakaan Umum Grati.
Pada tahun ajaran 2010/2011, untuk tingkat Sekolah Dasar (SD sederajat) terdapat 71 SD negeri dan swasta, untuk tingkat Sekolah Menengah Pertama (SMP sederajat) jumlah sekolah yang ada adalah 7 SMP negeri dan swasta. Sedangkan untuk tingkat Sekolah Menengah Atas (SMA sederajat) sebanyak 5 SMA negeri dan swasta.
Pariwisata.
Danau Ranu Grati merupakan objek pariwisata utama di wilayah ini. Danau ini bisa diakses dari Jalan Raya Surabaya-Probolinggo Km 64,5 kemudian berbelok ke selatan (arah kanan kalau dari Surabaya) sekitar 1 Km. Obyek Wisata ini menyediakan berbagai permainan air atau persewaan perahu yang bisa digunakan oleh pelancong untuk menikmati keindahan alamnya. Bagi anda yang mempunyai hobi memancing, tidak ada salahnya untuk mencoba peruntungan di danau ini, karena di tempat ini disediakan arena untuk memancing yang nyaman. Setiap tahunnya terdapat perlombaan perahu naga yang mencapai level seJawa Bali.
Pabrik Gula Kedawung menyediakan agrowisata berupa perjalanan mengelilingi perkebunan tebu di sekitar areal pabrik dengan menggunakan Lori. Nuansa klasik memang sangat ditonjolkan dalam agrowisata ini. PG Kedawung didirikan pada tanggal 6 November 1889 oleh Belanda dan terletak di Desa Kedawung Wetan (11 Km dari Kota Pasuruan), bisa dicapai dari Jalan Raya Surabaya-Probolinggo Km 60 kemudian berbelok ke selatan (arah kanan kalau dari Surabaya) sekitar 700 m.
Peristiwa Penting.
Pada tanggal 17 Oktober 1979, lima tank amfibi milik TNI Angkatan Laut melakukan latihan rutin di Danau Ranu Grati. Saat latihan sedang berlangsung, tiba-tiba sebuah tank amfibi mesinnya mati mendadak. Seharusnya tank amfibi yang mesinnya mati masih bisa mengapung selama beberapa jam, namun yang terjadi sebaliknya. Tank amfibi tersebut tenggelam ke dasar danau. Pencarian tank amfibi beserta awaknya langsung dilakukan, bahkan diterjunkan pula pasukan katak dari Surabaya, namun hasilnya nihil. Tank tersebut hilang tanpa jejak beserta awaknya sampai sekarang. Untuk memperingati kejadian tersebut dibangunlah sebuah tugu peringatan di sebelah timur danau yang bertuliskan nama 22 awak tank amfibi yang ikut tenggelam. Berikut nama-nama prajurit TNI AL yang meninggal dalam peristiwa tenggelamnya tank amfibi di Ranu Grati:

</doc>
<doc id="55968" url="?curid=55968" title="Purwodadi, Pasuruan">
Purwodadi, Pasuruan

Purwodadi adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Pasuruan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Di kecamatan ini berlokasi Kebun Raya Purwodadi, Pasuruan, Jawa Timur.

</doc>
<doc id="55969" url="?curid=55969" title="Nguling, Pasuruan">
Nguling, Pasuruan

Nguling adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Pasuruan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Pembagian administratif.
Kecamatan Nguling terdiri atas 15 Desa.

</doc>
<doc id="55970" url="?curid=55970" title="Purwosari, Pasuruan">
Purwosari, Pasuruan

Purwosari adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Pasuruan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="55971" url="?curid=55971" title="Kejayan, Pasuruan">
Kejayan, Pasuruan

Kejayan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Pasuruan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="55972" url="?curid=55972" title="Lumbang, Pasuruan">
Lumbang, Pasuruan

Lumbang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Pasuruan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Hasil Bumi/galian yg sangat menonjol adalah batu dengan kualitas sangat baik sehingga banyak masyarakat kecamatan lumbang dengan mata pencaharian pencari batu belah, khususnya di desa cukurguling,lumbang, karangjati,karangasem.
Sejak tahun 2001 di kecamatan lumbang mendapatkan program PPK atau yg sekarang dikenal PNPM mandiri Perdesaaan. Dengan adanya program tersebut banyak mengubah/meningkatkan kualitas sarana dan prasarana di desa dan dengan adanya UPK (Unit Pengelola Kegiatan) memberikan bantuan modal bergulir pada masyarakat hingga mempunyai asset 3,2 miliar (tahun 2012)dan satu-satunya UPK yang mampu membangun Kantor secara mandiri(2008) di kabupaten pasuruan.
Kecamatan Lumbang, mempunyai 12 desa yaitu:
Penduduknya adalah mayoritas terdiri dari suku Jawa dan Madura. Suku Jawa banyak berdiam di desa Lumbang, Bulukandang, Pancur, Kronto, Wonorejo, Panditan, Welulang, Banjarimbo. Suku Madura berdiam di Cukurguling, Karang Asem, Karang Jati, Watu Lumbung.
Penghasilan utama penduduk adalah dari hasil pertanian (durian, mangga, ketela, kapuk randu) dan beternak sapi perah.
Sumberdaya alam yg lain adalah Batu/explorasi batu belah.dengan tersedianya Batu yang melimpah sehingga banyak menarik investor dari luar daerah untuk membuka penambangan sehingga banyak tanah masyarakat(ds.cukurguling,lumbang,pancur) yang di explorasi yang berpotensi merusak ekosistem serta tanah pertanian masyarakat..

</doc>
<doc id="55973" url="?curid=55973" title="Puspo, Pasuruan">
Puspo, Pasuruan

Puspo adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Pasuruan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="55974" url="?curid=55974" title="Kraton, Pasuruan">
Kraton, Pasuruan

Kraton adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Pasuruan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Kraton terkenal akan makanannya yaitu Kupang Kraton dan sentra industri mebel yang terpusat di Bukir, Pasuruan. Menurut penuturan salah satu tokoh di wilayah Keradenan, Kraton tersebut yaitu Raden Abdul Malik . konon dahulu kraton adalah bekas ibukota Kadipaten Pasuruan dari Jaman pemerintahan Adipati Tumenggung Wiranegara alias Untung Suropati yang saat ini makamnya atau lebih tepatnya petilasan terletak di Mancilan, tidak jauh dari Kecamatan Kraton . Di makam tersebut terdapat sebuah goa yang konon dijaga oleh seekor ular naga, yang saat ini dimanifestasikan dalam bentuk sebuah ukiran di dinding makam.

</doc>
<doc id="55975" url="?curid=55975" title="Rejoso, Pasuruan">
Rejoso, Pasuruan

Rejoso adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Pasuruan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="55976" url="?curid=55976" title="Lekok, Pasuruan">
Lekok, Pasuruan

Lekok adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Pasuruan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Lekok memiliki 4 desa pesisir: Tambaklekok, Jatirejo, Wates, dan Semedusari. Di Lekok terdapat PLTGU Grati PT. Indonesia Power
Desa Alastlogo di Lekok mempunyai Pusat Pelatihan Tempur TNI-AL seluas 3.569 hektare yang sebagian lahannya ditempati warga sipil. Alas Tlogo juga merupakan salah satu dari 11 desa di dua kecamatan, Kecamatan Lekok dan Grati yang sejak tahun 1998 mengalami sengketa tanah seluas 539 hektare dengan PT Rajawali Nusantara. Pada 30 Mei 2007, empat warga Alastlogo tewas ditembak anggota Korps Marinir TNI-AL – yang beberapa anggotanya menjaga tanah yang sedang diperebutkan – dalam sebuah konflik yang terkait sengketa tanah tersebut. 

</doc>
<doc id="55977" url="?curid=55977" title="Tosari, Pasuruan">
Tosari, Pasuruan

Tosari adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Pasuruan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Kecamatan ini berada di ketinggian 1.700 meter di atas permukaan laut dengan suhu udara rata-rata 5 - 10 derajat Celcius. Kecamatan Tosari merupakan kecamatan tertinggi di Jawa Timur dan salah satu yang tertinggi di Pulau Jawa. Sebagian besar penduduk Tosari merupakan suku Tengger.
Pembagian administratif.
Kecamatan Tosari dibagi menjadi 8 desa, yaitu:
Pariwisata.
Tosari merupakan salah satu akses masuk ke Gunung Bromo di kawasan wisata Taman Nasional Bromo Tengger Semeru dari arah Pasuruan.

</doc>
<doc id="55978" url="?curid=55978" title="Sukorejo, Pasuruan">
Sukorejo, Pasuruan

Sukorejo adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Pasuruan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="55979" url="?curid=55979" title="Rembang, Pasuruan">
Rembang, Pasuruan

Rembang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Pasuruan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="55980" url="?curid=55980" title="Babadan, Ponorogo">
Babadan, Ponorogo

Babadan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Ponorogo, Provinsi Jawa Timur, IndonesiaKegamatan ini berada pada jalur utama Ponorogo-Madiun dan berbatasan dengan kecamatan Ponorogo dan kecamatan Siman di sebelah selatan, kecamatan Jenangan di sebelah Timur Kecamatan Kauman di sebalah barat daya, kecamatan Sukorejo di sebelah barat, dan kabupaten Madiun di sebelah utara.

</doc>
<doc id="55981" url="?curid=55981" title="Ngrayun, Ponorogo">
Ngrayun, Ponorogo

Ngrayun adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Ponorogo, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Kondisi geografis Kecamatan Ngrayun berada di pengunungan sebelah selatan Kabupaten Ponorogo, dengan jarak tempuh sekitar 2 jam atau sekitar 46 Km dari pusat kota kabupaten.
Kecamatan Ngrayun memiliki potensi alam antara lain mineral dan batu mulia. Kecamatan ini juga merupakan salah satu pemasok hasil bumi di beberapa pabrik tepung, antara lain: Ketela, jagung, kunir, jahe gajah, temu lawak, dan rempah-rempah yang lain. Kecamatan Ngrayun, saat ini dipimpin oleh seorang camat
Adapun jumlah desa di kecamatan Ngrayun berjumlah 11 desa, yaitu Desa Wonodadi, Temon, Selur, Mrayan, Ngrayun, Baosanlor, Baosankidul, Binade, Cepoko, Sendang, dan Desa Gedangan, dengan jumlah penduduk lebih dari 50.000 jiwa.
Salah satu potensi unggulan yang belum digali adalah aset wisata religi, jamasan pusaka (jasan tosan aji). Dimana ritual tersebut sudah dilakukan oleh masyarakat Ngrayun dan sekitarnya sejak turun temurun. Kegiatan tersebut selalu dilaksanakan pada hari Selasa Wage Wuku Galungan. Akan tetapi sampai saat ini aset tersebut belum disentuh dan dikelola oleh Pemerintah Kabupaten Ponorogo.Memiliki SD Negeri 49 sekolah, SMP Negeri 5, SMP swasta 2 sekolah, MTS Swasta 1 sekolah, SMA Negeri 1 sekolah

</doc>
<doc id="55982" url="?curid=55982" title="Badegan, Ponorogo">
Badegan, Ponorogo

Badegan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Ponorogo, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="55983" url="?curid=55983" title="Ponorogo, Ponorogo">
Ponorogo, Ponorogo

Ponorogo adalah sebuah kecamatan yang juga merupakan pusat pemerintahan (ibu kota) Kabupaten Ponorogo, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="55984" url="?curid=55984" title="Ngebel, Ponorogo">
Ngebel, Ponorogo

Ngebel adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Ponorogo, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Ngebel merupakan kecamatan yang memiliki objek wisata berupa danau atau disebut "telaga" dalam bahasa masyarakat setempat. Danau yang diberi nama sesuai kecamatannya, yaitu Telaga Ngebel. Ngebel sendiri terletak di kaki Pegunungan Wilis.

</doc>
<doc id="55985" url="?curid=55985" title="Balong, Ponorogo">
Balong, Ponorogo

Balong adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Ponorogo, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="55986" url="?curid=55986" title="Pudak, Ponorogo">
Pudak, Ponorogo

Pudak adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Ponorogo, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Kecamatan ini dimekarkan dari Kecamatan Sooko.

</doc>
<doc id="55987" url="?curid=55987" title="Bernard Lavilliers">
Bernard Lavilliers

Bernard Lavilliers () adalah seorang penyanyi berkebangsaan Perancis.

</doc>
<doc id="55988" url="?curid=55988" title="Bungkal, Ponorogo">
Bungkal, Ponorogo

Bungkal adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Ponorogo, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Letaknya berada di sebelah selatan sekitar 20 km dari pusat kota Ponorogo.
Batas wilayah.
Menurut data sensus penduduk tahun 2015, jumlah penduduk Kecamatan Bungkal berjumlah 42.255 jiwa. Mayoritas penduduk Kecamatan Bungkal adalah petani. Di kecamatan Bungkal, terdapat sebuah telaga kecil yang terlatak di Desa Pager yang menjadi objek wisata di Kecamatan Bungkal. Hasil bumi di Kecamatan Bungkal, antara lain: ketela, padi, jagung, cabai, dan sayur sayuran.
Produk Unggulan Kecamatan Bungkal adalah kerajinan sangkar burung yang berkembang di Desa Ketonggo, Desa Nambak, Desa Kalisat dan Desa Padas. Sentra industri sangkar Burung di Desa Ketonggo telah memproduksi berbagai macam sangkar burung yang dikirim ke Jakarta, Solo, Yogyakarta, Surabaya, Semarang, Madiun, Malang, dan Bali.

</doc>
<doc id="55989" url="?curid=55989" title="Pulung, Ponorogo">
Pulung, Ponorogo

Pulung adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Ponorogo, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
pulung memiliki arti keberuntungan yang tidak terduga-duga
Pulung sempat terkenal karena daerah ini merupakan penghasil jeruk keprok berkualitas tinggi sebelum pada tahun 80-an virus CVPD menyerang kebun-kebun jeruk yang ada. Virus itu menyebabkan pohon jeruk mati setelah dua atau tiga kali berbuah. Hal itu menyebabkan produksi jeruk menurun drastis. Saat ini masih tersisa beberapa kebun jeruk di beberapa kelurahan dan masih bisa menghasilkan jeruk keprok berkualitas tetapi tidak sebaik dulu. Belakangan, sekitar tahun 2007, beberapa petani jeruk beralih menanam buah naga("dragon fruit"), agaknya prospek ini cukup menjanjikan, hal ini dapat dilihat dari munculnya beberapa kebun buah naga di bagian selatan dan timur ( Desa Wagir Kidul ) Pulung yang mempunyai tekstur tanah yang sesuai untuk tanaman tersebut.

</doc>
<doc id="55990" url="?curid=55990" title="Mlarak, Ponorogo">
Mlarak, Ponorogo

Mlarak adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Ponorogo, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Geografi.
Kecamatan Mlarak mempunyai batas-batas wilayah sebagai berikut:
Desa dan kelurahan.
Desa-desa di wilayah kecamatan Mlarak antara lain:
Pendidikan.
Di kecamatan ini, terdapat Pondok Modern Darussalam di desa Gontor dan Pondok Pesantren Al-Islam di desa Joresan.
Pelayanan publik.
Sejak bulan Juni 2008, Kecamatan Mlarak telah membuka diri dalam melayani publik/ masyarakat luas, terbukti dari Sistem Interkoneksi antar Desa dengan Kecamatan di wilayah ini. Keinginan Pemerintah Desa se-Kecamatan Mlarak mendapat respon baik dan positif dari berbagai elemen masyarakat.
Potensi.
Hasil bumi di kecamatan ini cukup melimpah, diantaranya:
Industri dan kerajinan tangan yang terdapat di kecamatan Mlarak antara lain:

</doc>
<doc id="55991" url="?curid=55991" title="Sukorejo, Ponorogo">
Sukorejo, Ponorogo

Sukorejo adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Ponorogo, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="55992" url="?curid=55992" title="Sooko, Ponorogo">
Sooko, Ponorogo

Sooko adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Ponorogo, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="55993" url="?curid=55993" title="Jambon, Ponorogo">
Jambon, Ponorogo

Jambon adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Ponorogo, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="55994" url="?curid=55994" title="Siman, Ponorogo">
Siman, Ponorogo

Siman adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Ponorogo, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Kecamatan Siman berbatasan dengan kecamatan Jenangan di utara, kecamatan Kota di barat, kecamatan Jetis di selatan,dan kecamatan Pulung di Timur. Terdapat Komplek perumahan besar yaitu Perumahan Patihan Kidul Permai yang merupakan komplek perumahan pertama di kabupaten Ponorogo.Gardu Induk PLN Ponorogo juga terdapat di kecamatan ini. Di kecamatan inilah terdapat kuburan suminten edan dalam epik warok suromenggolo. Kecamatan ini adalah jalur utama menuju Pondok Modern Gontor yang terkenal itu.Dulu di Desa Ronosentanan sebelah timur Desa Patihan Kidul masih terdapat hutan yang menyimpan banyak satwa seperti harimau maupun celeng[babi hutan],namun sekarang satwa tersebut sudah jarang bahkan punah karena hutannyapun telah mulai habis.
Di desa Patihan Kidul terdapat petilasan, tepatnya di perbatasan antara desa Patihan Kidul dan Desa Ronosentanan..ada lahan kosong sekitar 2 ha.yang konon dulu tempat tinggalnya seorang patih. sehingga tempat itu disebut dengan Patihan Kidul. Bekas taman kepatihan yang masih tertinggal adalah tanaman tua "Pohon Tanjung" yang langka, sehingga disitu sekarang disebut Jalan Tanjung. Hingga sekarang tempat itu sebagian masyarakat masih mengganggap tempat yang keramat, yang konon banyak tersimpan bermacam-macam benda pusaka ghaib yang sakti. Pada sekitar tahun 2000 di tempat itu masih terdapat beberapa situs berupa batu-batuan yang sekilas berbentuk alat-alat membuat jamu tradisional para putri raja, yang sayang sekarang sudah musnah entah kemana. Berdasarkan beberapa sumber desa Ronosentanan di sebelah Desa Patihan kidul merupakan istana kerajaan Jayeng Rono yg tersohor di jamannya. Jayeng Rono yang raja memiliki beberapa seorang Patih..antara lain..Patih yang mengurusii wilayah Administrasi Kerajaan sebelah Selatan (Kidul) yang bertempat di Desa Patihan Kidul. Patih yg mengurusi wilayah administrasi di wilayah Timur (wetan) bertempat di Desa Kepatihan Wetan (Kecamatan Jenangan). Dan Patih yang berada di Barat yg bertempat di Desa Patihan Kidul Cinan (Yaitu Desa Surodikraman) Kecamatan Kota Ponorogo.

</doc>
<doc id="55995" url="?curid=55995" title="Jenangan, Ponorogo">
Jenangan, Ponorogo

Jenangan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Ponorogo, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Wilayahnya lumayan luas dengan hasil bumi andalan padi, tebu, dan lain-lain.

</doc>
<doc id="55996" url="?curid=55996" title="Kauman, Ponorogo">
Kauman, Ponorogo

Kauman adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Ponorogo, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="55997" url="?curid=55997" title="Sawoo, Ponorogo">
Sawoo, Ponorogo

Sawoo adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Ponorogo, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Kecamatan ini berada di bagian timur Kabupaten Ponorogo, dan batas-batasnya adalah:

</doc>
<doc id="55998" url="?curid=55998" title="Jetis, Ponorogo">
Jetis, Ponorogo

Jetis adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Ponorogo, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="55999" url="?curid=55999" title="Sambit, Ponorogo">
Sambit, Ponorogo

Sambit adalah sebuah kecamatan yang secara administartif berada di dalam Kabupaten Ponorogo, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Kecamatan ini merupakan daerah yang dilalui jalan raya antarkota Kabupaten Ponorogo dan Kabupaten Trenggalek. Sebagian besar masyarakatnya bermata pencaharian sebagai petani baik yang memiliki lahan sendiri maupun hanya bekerja sebagai buruh tani. Beberapa anggota masyarakat bekerja sebagai pedagang yang mendirikan toko di pinggir jalan antarkota. Sedangkan sebagian kecil bekerja sebagai Pegawai Negeri Sipil yang bekerja di kantor-kantor di kecamatan.
Ekonomi.
Pasar Kliwon.
Pasar Kliwon atau Pasar Tamansari merupakan pasar yang bertempat di pusat kecamatan Sambit. Pasar ini merupakan pasar tumpah mingguan yang hanya ramai sepekan sekali tepatnya hari Kliwon pada penanggalan Jawa. Pasar ini menyediakan berbagai kebutuhan penduduk mulai dari sayuran, buah-buahan, hewan ternak, dan pakaian. Pasar Kliwon telah menjadi tumpuan ekonomi masyarakat Sambit sejak dahulu kala.
Komoditi.
Lahan pertanian yang masih luas dan subur kebanyakan ditanami padi pada musim penghujan. Sebagai selingan, pada musim kemarau petani di Kecamatan Sambit menanam berbagai macam tanaman lain seperti melon, kedelai, jagung, kacang ijo dan aneka sayuran. Di bidang industri terdapat pabrik tahu, genteng, dan sentra kerajinan tas.

</doc>
<doc id="56000" url="?curid=56000" title="Sampung, Ponorogo">
Sampung, Ponorogo

Sampung adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Ponorogo, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="56001" url="?curid=56001" title="Bantaran, Probolinggo">
Bantaran, Probolinggo

Bantaran adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Probolinggo, terdiri dari beberapa desa diantaranya adalah: Desa Legundi, Desa Bantaran, Desa Karanganyar, Desa Tempuran, Desa Besuk, Desa Kropak, Desa Gunung Tugel, Desa Kramat Agung, Desa Patokan dan Desa Kedungrejo dan terletak di Kabupaten Probolinggo Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="56002" url="?curid=56002" title="Jatinangor, Sumedang">
Jatinangor, Sumedang

Jatinangor adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sumedang, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.
Toponimi.
Nama Jatinangor sebagai nama kecamatan baru dipakai sejak tahun 2000-an. Sebelumnya, kecamatan ini bernama Dessa Tjikeroeh atau Cikeruh. Nama Jatinangor sendiri adalah nama blok perkebunan di kaki Gunung Manglayang yang kemudian dijadikan kompleks kampus sejumlah perguruan tinggi di sana. Dari Topografische Kaart Blaad L.XXV tahun 1908 dan Blaad H.XXV tahun 1909 yang diterbitkan oleh "Topografische Dienst van Nederlands Oost Indie", telah dijumpai nama Jatinangor di tempat yang sekarang juga bernama Jatinangor. Ketika itu, daerah Jatinangor termasuk ke dalam Afdeeling Soemedang, District Tandjoengsari (EYD : Tanjungsari). Nama Cikeruh sendiri diambil dari sungai (Ci Keruh) yang melintasi kecamatan tersebut. Pada Peta Rupabumi Digital Indonesia No. 1209-301 Edisi I tahun 2001 Lembar Cicalengka yang diterbitkan oleh BAKOSURTANAL masih dijumpai nama Kecamatan Cikeruh untuk daerah yang saat ini dikenal sebagai Kecamatan Jatinangor. Pada beberapa dokumen resmi dan setengah resmi saat ini, masih digunakan nama Kecamatan Cikeruh. Kecamatan ini terletak pada koordinat 107 45’ 8,5” – 107 48’ 11,0” BT dan 6 53’ 43,3” – 6 57’ 41,0” LS. Kode pos untuk kecamatan ini adalah 45363 dan kode area untuk telepon adalah 022.
Klimatologi dan Geologi.
Sebagaimana daerah lain di kawasan Cekungan Bandung, iklim yang berkembang di Jatinangor adalah iklim tropis pegunungan.
Titik terendah di kecamatan ini terletak di daerah Desa Cintamulya setinggi 675 m di atas permukaan laut, sedangkan titik tertingginya terletak di puncak Gunung Geulis setinggi 1.281 m di atas permukaan laut. Sungai-sungai penting di Jatinangor meliputi Ci Keruh, Ci Beusi, Ci Caringin, Ci Leles, dan Ci Keuyeup.
Geomorfologi daerah Jatinangor meliputi tiga satuan geomorfologi, yaitu :
Geologi daerah Jatinangor terdiri dari tiga satuan batuan (Silitonga, 1972), yaitu :
Hidrogeologi daerah Jatinangor meliputi tiga daerah akuifer, yaitu :
Perkebunan.
Perusahaan perkebunan di Jatinangor didirikan oleh Willem Abraham Baud pada tahun 1844. Perusahaan yang bernama Maatschappij tot Exploitatie der Baud-Landen ini menguasai tanah seluas 962 hektare yang membentang dari tanah IPDN, tanah ITB, dan tanah UNPAD hingga Gunung Manglayang. Pada awal mulanya perkebunan ini hanya meliputi usaha perkebunan teh, tetapi kemudian juga ditambah dengan usaha perkebunan karet.
Willem Abraham Baud (1816 – 1879) adalah salah satu anak Jean Chrétien Baud (1789 – 1759) yang pernah menjabat Gubernur Jenderal Hindia Belanda Timur (1833 – 1836), Menteri Kolonial (1840 – 1848), dan Menteri Kelautan (1840 – 1842). Pada tahun 1842, W. A. Baud pergi ke Jawa sesuai keinginan ayahnya agar dia meniti karier sebagai pegawai pemerintah di tanah jajahan. Tetapi kemudian dia menyadari bahwa mengelola usaha perkebunan akan membuat dirinya lebih cepat kaya daripada menjadi pegawai pemerintah. W. A. Baud kemudian berhasil mendapatkan kontrak untuk perkebunan teh di daerah Jatinangor di Priangan. Kontrak ini disetujui oleh pemerintah gubernemen di Batavia dalam dekret nomor 2 pada tanggal 26 Agustus 1844 yang antara lain juga meliputi pinjaman bebas bunga dari pemerintah sebesar 42.409 Gulden.
Jan Jacob Rochussen yang pernah menjabat Perdana Menteri Belanda (1858 – 1860), Gubernur Jenderal Hindia Belanda Timur (1845 – 1851), dan Menteri Keuangan (1840 – 1843) melaporkan kejadian ini kepada Jean Chrétien Baud dalam sebuah surat dengan menulis : “Dia mendapatkan kontrak yang menguntungkan karena dia adalah putra seorang pejabat yang sangat disegani.” Sebagai abdi negara dan abdi raja, J. C. Baud merasa sangat kecewa karena ulah anaknya ini dan membalas surat J. J. Rochussen dengan menulis : “Sistem kontrak dan persentase ... memadamkan rasa hormat pegawai pemerintah dan mendewakan Mamon (Dewa Kekayaan). Apa ada bukti lain yang lebih baik mengenai hal ini selain dari sikap anak saya ?”
Pendidikan.
Saat ini Jatinangor dikenal sebagai salah satu kawasan pendidikan di Jawa Barat. Pencitraan ini merupakan dampak langsung pembangunan kampus beberapa institusi perguruan tinggi di kecamatan ini. Perguruan tinggi yang saat ini memiliki kampus di Jatinangor yaitu :
Seiring dengan hadirnya kampus-kampus tersebut, Jatinangor juga mengalami perkembangan fisik dan sosial yang pesat. Sebagaimana halnya yang menimpa lahan pertanian lain di Pulau Jawa, banyak lahan pertanian di Jatinangor yang berubah fungsi menjadi rumah sewa untuk mahasiswa ataupun pusat perbelanjaan.
Objek Bersejarah.
Objek bersejarah di Jatinangor berupa menara jam di lingkungan kampus ITB (sebelum tahun 2011 merupakan kampus UNWIM) dan Jembatan Cikuda yang saat ini lebih dikenal dengan nama Jembatan Cincin.
Menara jam yang oleh masyarakat sekitar sering disebut dengan nama Menara Loji dibangun sekira tahun 1800-an. Menara tersebut pada mulanya berfungsi sebagai sirene yang berbunyi pada waktu-waktu tertentu sebagai penanda kegiatan yang berlangsung di perkebunan karet milik W. A. Baud. Bangunan bergaya neo-gothic ini dulunya berbunyi tiga kali dalam sehari. Pertama, pukul 05.00 sebagai penanda untuk mulai menyadap karet; pukul 10.00 sebagai penanda untuk mengumpulkan mangkok-mangkok getah karet; dan terakhir pukul 14.00 sebagai penanda berakhirnya kegiatan produksi karet.
Sekira tahun 1980-an lonceng Menara Loji dicuri dan hingga kini kasusnya masih belum jelas; baik mengenai pencurinya, apa motifnya, dan bagaimana tindak lanjut dari pihak berwenang. Bahkan Pemerintah Daerah Kabupaten Sumedang pun – selaku pihak yang seharusnya mengawasi pemeliharaan cagar budaya – tidak tahu-menahu mengenai kelanjutan kisah pencurian itu. Saat ini Menara Loji nampak tidak terurus. Perawatan terakhir menara ini berupa pengecatan ulang yang dilakukan oleh pihak Rumah Tangga UNWIM pada tahun 2000.
Jembatan di Cikuda yang sering disebut dengan nama Jembatan Cincin pada mulanya dibangun sebagai penunjang lancarnya kegiatan perkebunan karet. Jembatan Cincin dibangun oleh perusahaan kereta api yang bernama Staat Spoorwegen Verenidge Spoorwegbedrijf pada tahun 1918 dan berguna untuk membawa hasil perkebunan. Pada masanya jembatan ini menjadi salah satu roda penggerak perkebunan karet terbesar di Jawa Barat dan setiap pagi hari hasil bumi dari Tanjungsari dibawa melalui jembatan ini untuk dijual di Rancaekek. Rutinitas itu berjalan terus sampai kemudian pada Perang Dunia II tentara Jepang mengangkut besi-besi rel untuk dilebur menjadi persenjataan perang.
Sebagaimana halnya dengan Menara Loji, tidak ada satupun instansi yang mau menangani perawatan jembatan bersejarah ini. Baik Pemda Sumedang maupun PT KAI (Kereta Api Indonesia) – dua pihak yang cukup berkepentingan dengan Jembatan Cincin – menyatakan bahwa pemeliharaan Jembatan Cincin tidak termasuk dalam tanggungjawabnya. Menurut PT KAI, jembatan ini tidak pernah diperbaiki karena sudah tidak digunakan lagi. Sedangkan menurut Dinas Budaya dan Pariwisata Pemerintah Daerah Kabupaten Sumedang, perawatan bangunan bersejarah tidak termasuk dalam tanggung jawab dinas tersebut karena dinas ini hanya bertugas memperhatikan dan membina nilai-nilai budaya.
Selain itu, Jalan Raya Jatinangor sepanjang 4,83 km yang menghubungkan Bandung dengan Sumedang merupakan penggalan dari De Groote Postweg (Jalan Raya Pos) yang dibuat pada tahun 1808 dengan perintah dari Herman Willem Daendels, Gubernur Jenderal Hindia Belanda Timur.
Lalu-lintas.
Satu hal yang menarik dan menjadi ciri khas Indonesia nampak jelas dalam proses pembuatan jalan raya baru satu arah dari kampus IKOPIN sampai ke gerbang lama UNPAD. Dengan teknologi dan peralatan berat yang tersedia, jalan raya sepanjang sekira satu kilometer ini membutuhkan waktu hingga empat tahun untuk pembuatannya (pertengahan 2005 - pertengahan 2009). Proses pembuatan jalan raya baru ini nampak ditelantarkan jika dibandingkan dengan proses pembuatan dan perbaikan Jalan Raya Pos sepanjang sekira 1.000 km yang hanya membutuhkan waktu satu tahun (Mei 1808 - pertengahan 1809).
Pembuatan jalan raya baru ini dimaksudkan untuk mengurangi kemacetan lalu-lintas yang ditimbulkan oleh kegiatan penduduk Jatinangor. Selain sarana-sarana perbelanjaan yang bertebaran di sepanjang Jalan Raya Pos, Pasar UNPAD pada setiap hari Minggu juga sempat menimbulkan kemacetan parah pada masa lalu.
Angkutan umum utama yang digunakan di Jatinangor ialah angkutan umum jurusan Cileunyi-Tanjungsari.

</doc>
<doc id="56003" url="?curid=56003" title="Krucil, Probolinggo">
Krucil, Probolinggo

Krucil adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Probolinggo, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Terletak di kaki gunung Argapura, wilayah terluar di bagian sisi tenggara Kabupaten Probolinggo.
SELAYANG PANDANG KECAMATAN KRUCIL.
Secara geografis wilayah Kecamatan Krucil berada pada ketinggian antara 500 sampai 2.800 mdpl (meter di atas permukaan laut). Pusat pemerintahan kecamatan ada di Desa Krucil yang berketinggian kira-kira 750 mdpl. Karenanya, kecamatan yang terletak di sisi tenggara Kabupaten Probolinggo ini bertemperatur udara dingin hampir sepanjang tahun khas kawasan pegunungan. Begitu pun curah hujan, jauh lebih tinggi dibanding kawasan tengah dan pesisir kabupaten. Merujuk data Badan Statistik Kabupaten Probolinggo, curah hujan di wilayah seluas 173.231 km ini rata-rata 3071 mm setahun.
Jarak ibukota Kecamatan Krucil ke ibukota Kabupaten Probolinggo, Kraksaan adalah sejauh 31,8 km dengan waktu tempuh 44 menit perjalanan menggunakan kendaraan bermotor. Sedangkan jika berjalan kaki akan memakan waktu selama 5 jam 55 menit.  Sementara jarak kecamatan berpenduduk 54.795 jiwa ini ke Surabaya, ibukota Provinsi Jawa Timur adalah 139 km dengan waktu tempuh sekitar 3,5 jam dengan mengunakan kendaraan bermotor. Jika perjalanan ke Surabaya dilakukan dengan berjalan kaki, maka akan memerlukan waktu paling sedikit 26 jam.
Desa berjarak terjauh dengan ibukota Kecamatan Krucil adalah Desa Sumberduren yang terletak di sisi barat daya wilayah kecamatan, yakni 16,7 km dengan lama perjalanan berkendara roda 2 sekira 45 menit. Desa terjauh kedua adalah Plaosan, terletak di bagian timur laut wilayah Kecamatan Krucil, berjarak 12,5 km dengan lama perjalanan berkendara roda dua lebih kurang 27 menit. Satu lagi desa terjauh lainnya adalah Krobungan, dengan bentang jarak sekitar 12 km ke ibukota Kecamatan Krucil dan dapat ditempuh paling singkat selama 20 menit menggunakan kendaraan roda 2. Waktu-waktu tempuh tersebut akan lebih lama jika menggunakan kendaraan roda empat atau dalam kondisi hujan.
Batas-batas wilayah Kecamatan Krucil adalah sebagai berikut:
Utara          :    Kecamatan Gading Kabupaten Probolinggo
Timur         :    Kabupaten Situbondo dan Bondowoso
Selatan       :    Kabupaten Jember
Barat          :    Kecamatan Tiris Kabupaten Probolinggo
Secara administratif pemerintahan, Kecamatan Krucil mencakup 14 desa, yakni:
1.    Desa Sumberduren
2.    Desa Roto
3.    Desa Kertosuko
4.    Desa Tambelang
5.    Desa Krucil
6.    Desa Bermi
7.    Desa Kalianan
8.    Desa Watupanjang
9.    Desa Guyangan
10.  Desa Betek
11.  Desa Krobungan
12.  Desa Seneng
13.  Desa Pandanlaras
14.  Desa Plaosan
DAFTAR NAMA CAMAT KRUCIL SEJAK TAHUN 1936

</doc>
<doc id="56004" url="?curid=56004" title="Banyuanyar, Probolinggo">
Banyuanyar, Probolinggo

Banyuanyar adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Probolinggo, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="56005" url="?curid=56005" title="Tegalsiwalan, Probolinggo">
Tegalsiwalan, Probolinggo

Tegalsiwalan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Probolinggo, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="56006" url="?curid=56006" title="Besuk, Probolinggo">
Besuk, Probolinggo

Besuk adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Probolinggo, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Memiliki 17 desa , diantaranya :
1. Desa Alas Tengah
2. Desa Alas Kandang
3. Desa Besuk Agung
4. Desa Alasnyiur
5. Desa Sindetlami
6. Desa Klampokan
7. Desa Sumur Dalam
8. Desa Randujalak
9. Desa Alassumur Lor
10. Desa Bago
11. Desa Sumberan
12. Desa Jambangan
13. Desa Kecik
14. Desa Matekan
15. Desa Besuk Kidul
16. Desa Sindetanyar
17. Desa Krampilan

</doc>
<doc id="56007" url="?curid=56007" title="Kuripan, Probolinggo">
Kuripan, Probolinggo

Kuripan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Probolinggo, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="56008" url="?curid=56008" title="Tiris, Probolinggo">
Tiris, Probolinggo

Tiris adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Probolinggo, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="56009" url="?curid=56009" title="Dringu, Probolinggo">
Dringu, Probolinggo

Dringu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Probolinggo, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="56010" url="?curid=56010" title="Leces, Probolinggo">
Leces, Probolinggo

Leces adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Probolinggo, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Geografi.
Leces dilewati jalan provinsi (jalan selatan) menuju ke Lumajang-Jember-Banyuwangi.
Pendidikan.
Di Leces terdapat banyak institusi pendidikan Yang cukup bergengsi,diantaranya :
1. SMP NEGERI 1 LECES
2. SMP TARUNA Dra. ZULAEHA
3. SMA NEGERI 1 LECES
4. SMA TARUNA Dra. ZULAEHA
5. AMIK TARUNA Dra. ZULAEHA
SMA NEGERI 1 LECES baru-baru ini meraih predikat sebagai SMA peraih nilai UN tertinggi,yaitu 53,80. Prestasi membanggakan ini diraih oleh Rudi Yulianto kelas XII IPA 3,di mana sekarang ia melanjutkan Ke Perguruan tinggi idamannya,yaitu Universitas Brawijaya Malang.
Tempat Penting.
Di Leces terdapat perusahaan kertas tertua yang merupakan salah satu Badan Usaha Milik Negara yaitu PT. Kertas Leces (Persero).
Transportasi.
Leces dilalui oleh jalan raya probolinggo-lumajang,sehingga Akses Transportasi di kecamatan ini cukup memadai,seperti Bus. Apalagi Kec. Leces memiliki sebuah Stasiun yang letaknya di sebelah barat jalan raya, Stasiun ini bernama "Stasiun Leces".
Perekonomian.
Sebagian besar masyarakat Leces berprofesi sebagai Petani,Namun banyak pula yang bekerja di pabrik. salah satunya PT. Kertas Leces.
kec. Leces memiliki sebuah pasar yang cukup besar,pasar ini menjadi tempat bertemunya pedagang dengan pembeli.Tak heran jika banyak warga Ranuyoso yang berbelanja disini.
Selain itu,Industri kuliner di Leces mulai membabi buta,terutama di pusat kecamatan. Mulai dari perusahaan kuliner bandung yang membuka cabang di Leces hingga usaha perorangan,Sehingga Pengangguran di Leces berkurang.
Pangkalan SPBU.
Leces memiliki 2 SPBU yang terletak di Desa clarak dan desa malasan kulon .

</doc>
<doc id="56011" url="?curid=56011" title="Gading, Probolinggo">
Gading, Probolinggo

Gading adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Probolinggo, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="56012" url="?curid=56012" title="Tongas, Probolinggo">
Tongas, Probolinggo

Tongas adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Probolinggo, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Kecamatan Tongas terdiri dari 14 desa. Berikut ini nama-nama desa di Kecamatan Tongas:
Tongas terletak di Kabupaten Probolinggo paling barat. Tongas adalah salah satu akses untuk menuju Gunung Bromo. Tongas juga merupakan jalur utama menuju Surabaya, Malang, Jakarta dan kota - kota besar lain dari Banyuwangi, Jember, dan Bali.
Di Tongas banyak ditemui rumah makan seperti Tongas Asri dan Bromo Asri yang menjadikan Tongas sebagai kawasan kuliner di Probolinggo. Di Tongas juga terdapat Pusat Oleh-Oleh Khas Probolinggo yang selalu padat dikunjungi wisatawan.
Tongas memiliki produk unggulan, yaitu mangga dan anggur yang sangat terkenal.
Selain itu pusat oleh-oleh kabupaten Probolinggo yang bekerjasama dengan UKM dan IWAPI kabupaten Probolinggo juga terdapat di tiga lokasi/wilayah. Barat dipusatkan di rumah makan Rahayu Jl.Banjarsari. Tengah (pusat kota) di swalayan O La La Jl. Dringu. Timur di swalayan Diva Kraksaan dan Alun-alun Kraksaan.

</doc>
<doc id="56013" url="?curid=56013" title="Gending, Probolinggo">
Gending, Probolinggo

Gending adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Probolinggo, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Gending merupakan kecamatan yang berada di bagian pesisir Probolinggo.

</doc>
<doc id="56014" url="?curid=56014" title="Lumbang, Probolinggo">
Lumbang, Probolinggo

Lumbang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Probolinggo, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="56015" url="?curid=56015" title="Francesco Totti">
Francesco Totti

Francesco Totti, , () merupakan seorang pemain sepak bola berkebangsaan Italia yang saat ini membela tim AS Roma. Sebagai pemain kelahiran Roma dan lulusan akademi sepak bola AS Roma, Totti hingga kini dikenal sebagai simbol AS Roma dan mendapatkan julukan "Sang Pangeran Roma" oleh tifosi setia klub tersebut. Bersama Gabriel Batistuta, Hidetoshi Nakata, dan Cafu, Totti mengantarkan klub ibukota Italia itu meraih gelar Serie-A yang ketiga pada tahun 2001.
Setelah turut serta dalam skuat timnas Italia di bawah asuhan pelatih Marcello Lippi meraih gelar juara dunia di Piala Dunia FIFA 2006 di Jerman, Totti kemudian mengundurkan diri dari timnas Italia. Namun tidak menutup kemungkinan kembali ke timnas Italia apabila pelatih tim nasional memanggilnya. Menikah dengan Ilary blasi dan telah dikaruniai 2 anak yang bernama Cristian dan Chanel.
Totti pernah mendapatkan pada musim 2006-2007 dengan mencetak 26 gol di Serie A. Totti merupakan pemain Italia kedua yang mendapatkannya setelah Luca Toni pada musim sebelumnya. Totti melakukan debutnya bersama AS Roma pada musim 1992-93 dan akan terus bermain di Roma hingga bulan Juni 2016. Saat ini Totti adalah top skor sepanjang masa di klubnya dengan raihan 300 gol, yang ia koleksi di berbagai ajang sejak berkarier bersama Roma dari tahun 1993 hingga kini. Selain itu, ayah dari Cristian dan Channel ini pun merupakan pencetak gol terbanyak kedua sepanjang sejarah Serie A dengan 244 gol. ef></ref>
Awal karier.
Totti lahir di Roma, dari orang tua Lorenzo dan Fiorella Totti. Ia dibesarkan di lingkungan Porta Metronia. Ia mengidolakan eks kapten Roma Giuseppe Giannini. Totti mulai bermain sepak bola di tim muda pada usia 8 tahun, dengan klub Fortitudo dan kemudian bergabung dengan Smit Trastevere dan Lodigiani. Setelah datang ke undangan pemandu bakat, ibunya menolak tawaran dari AC Milan untuk bisa bermain di kota kelahirannya, dan ia bergabung ke tim muda Roma pada tahun 1989. Sejak diangkat ke tim senior tahun 1993 dan perlahan mulai sering dipasang di skuad utama tim srigala ibu kota, Totti telah merintis jalan menjadi legenda klub, kapten yang paling dicintai, dan juga panutan bagi pemain-pemain muda di Roma, Italia, bahkan seantero Eropa, karena ia dikenal dengan loyalitasnya yang tinggi.

</doc>
<doc id="56016" url="?curid=56016" title="Wonomerto, Probolinggo">
Wonomerto, Probolinggo

Wonomerto adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Probolinggo, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="56017" url="?curid=56017" title="Kotaanyar, Probolinggo">
Kotaanyar, Probolinggo

Kotaanyar adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Probolinggo, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="56018" url="?curid=56018" title="Sumberasih, Probolinggo">
Sumberasih, Probolinggo

Sumberasih adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Probolinggo, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Banyak tersebar rumah makan besar dan cita rasa internasional dengan harga pedesaan.Juga terdapat pusat oleh-oleh khas kabupaten Probolinggo bekerjasama dengan UKM dan IWAPI kabupaten Probolinggo yang dipusatkan di rumah makan Rahayu Jl.Banjarsari.

</doc>
<doc id="56019" url="?curid=56019" title="Maron, Probolinggo">
Maron, Probolinggo

Maron adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Probolinggo, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="56021" url="?curid=56021" title="Krejengan, Probolinggo">
Krejengan, Probolinggo

Krejengan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Probolinggo, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="56022" url="?curid=56022" title="Paiton, Probolinggo">
Paiton, Probolinggo

Paiton adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Probolinggo, Provinsi Jawa Timur, Indonesia yang dikenal dengan kehadiran kompleks Pembangkit Listrik nya.
Geografi.
Paiton terletak di tepi pantai utara provinsi Jawa Timur. Wilayahnya berbatasan dengan Selat Madura di utara, Kecamatan Kraksaan di sebelah barat, serta Kabupaten Situbondo di sisi Timur. Berada di koordinat 7°43'30"S 113°32'32"E.
Industri Pembangkit Listrik.
Di sini terletak kompleks Pembangkit Listrik, tepatnya di desa Bhinor. Terdapat 6 unit pembangkit listrik:
Perkebunan.
Selain itu, di Paiton menjadi daerah penyangga industri rokok berskala internasional. Pasar Baru Paiton , dahulu disini berdiri CV Daoen Mas yang turut mengemas tembakau yang akan dikirim ke Bremeen Jerman. Generasi berikutnya bekerjasama dengan GG-Kediri mendirikan Gudang GG di Sumberanyar, Paiton. Sekarang ada gudang tembakau dari perusahaan lain a.l Djarum-Kudus, PT Sampoerna, Noyorono, PT Bentoel Indonesia.
Pendidikan.
Kecamatan Paiton, masih memiliki nuansa pondok pesantren tradisional yang tersebar merata.
Sedangkan untuk pendidikan formal, Paiton memiliki rata-rata 1 Sekolah Dasar Negeri di setiap desanya. Bahkan beberapa desa juga mempunyai Madrasah Ibtidaiyah, Madrasah Tsanawiyah dan Madrasah Aliyah. Beberapa Lembaga Pendidikan yang berada di Kecamatan paiton, diantaranya:
Perekonomian.
Mata pencarian masyarakat Paiton umumnya adalah sebagai petani, nelayan, pedagang barter seperti tembakau (blandang), PNS seperti guru banyak berasal dari Yogyakarta. Bahkan para guru yang berasal dari Yogyakarta tersebut membentuk koperasi yang di beri nama Koperasi Keluarga Guru Yogyakarta (KKGY) yang sejak dari awal berdirinya di pimpin oleh alm. Anton Djupri BA hingga tahun 2001. Pembauran tampak dilakukan oleh para guru Yogyakarta yang sering di sebut sebagai pendatang oleh masyarakat asli setempat tampak berjalan dengan baik. Kehadiran kompleks Pembangkit Listrik memberi nuansa baru di Paiton sejak 1987 sebagai lapangan kerja era industri.
Mekanisme pasar tembakau Paiton menghadirkan Gudang Garam, Djarum dan HM Sampoerna sebagai pembeli utama tembakau Paiton.
Para Nelayan Paiton sejak menggunakan tenaga mesin memberi perubahan ekonomi luar biasa, beberapa tempat sekarang nampak tidak kumuh lagi. Di Sumber Anyar terdapat TPI ( Tempat Pelelangan Ikan ), banyak nelayan dari Pasuruan,Sampang, Muncar singgah disini.
Sejarah.
Terdapat sisa-sisa jalur transportasi kereta api yang berupa pondasi jembatan dan rangkanya, sedangkan bekas Stasiun Paiton sendiri dibongkar tahun 1985 dan digunakan sebagai Koramil dan studio foto, sebagian lahan milik PT. KAI ini juga dijadikan rumah hunian oleh warga dengan status sewa. Dulu juga terdapat pabrik gula yang hancur pada masa penjajahan Jepang antara tahun 1942-1943 dan sekarang menjadi lapangan sepak bola, kantor pos, diknas Paiton, SMP BP, Kantor Pengairan dan Polsek Paiton.
Sejarah menempatkan Paiton sebagai tempat penting, dengan ditemukannya peninggalan purbakala Candi Jabung di desa Jabung Candi tempat upacara sraddha diselenggarakan pada masa Majapahit.

</doc>
<doc id="56023" url="?curid=56023" title="Kraksaan, Probolinggo">
Kraksaan, Probolinggo

Kraksaan adalah sebuah kecamatan sekaligus kota kecil yang juga merupakan pusat administrasi Kabupaten Probolinggo, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Saat ini Kraksaan sudah menjadi ibukota kabupaten Probolinggo yang disahkan negara melalui Peraturan Pemerintah (PP) Nomor 02 tahun 2010 tertanggal 5 Januari 2010. Kraksaan berjarak 27 km ke arah timur Kota Probolinggo. Pengembangan ekonomi, pendidikan, dan tata ruang mulai dilaksanakan dengan memindahkan hampir semua gedung pemerintahan dari Kota Probolinggo dan Kec. Dringu ke Kec. Kraksaan.
Geografis dan hasil bumi.
Daerah strategis yang dilalui oleh jalur "postweg" Anyer-Panarukan serta kondisi alam yang tidak terlalu panas, memberikan kenyamanan bagi siapapun yang berdiam di wilayah ini.Kontur tanah sebagian besar datar yang berdekatan dengan pantai sangat mudah untuk mendirikan bangunan apapun dengan aman. Kondisi tanah yang subur dengan sistem irigasi yang sangat mendukung, memberikan manfaat untuk semua jenis tanaman tumbuh di wilayah ini. Walaupun terdapat sungai besar yang melintasi kota, namun daerah ini bebas dari bencana banjir, ini dikarenakan sungai yang masih dalam dan sepanjang pinggiran sungai masih tumbuh pohon-pohon yang cukup besar untuk mencegah longsor. Terdapat 2 sungai besar melewati kota ini, yaitu :
Hasil bumi selama ini masih didominasi padi pada musim hujan dan tembakau pada musim kemarau. Selain itu, buah-buahan seperti mangga, semangka, dan blewah menjadi primadona bagi para petani.
Sejarah.
Nama Kraksaan sebetulnya tidak lepas dari asal usul Kabupaten Probolinggo. Menurut cerita masyarakat, Kraksaan sebetulnya merupakan perubahan ucap dari "Krasan" yang artinya betah, di mana pada waktu Hayam Wuruk merasa betah selama beristirahat di wilayah ini. Semenjak saat itu, wilayah ini disebut Krasan, Kraksan, dan beralih ucap menjadi "Kraksaan". Pada tahun 1800-an, Kraksaan merupakan sebuah kabupaten yang membawahi beberapa wilayah mulai dari Dringu sampai Paiton yang dibuktikan adanya peta kuno zaman Hindia Belanda. Seiring perubahan pemerintahan, Kabupaten Kraksaan dilebur menjadi Kabupaten Probolinggo karena pusat pemerintahan dipindah ke Kota Probolinggo.
Sarana ekonomi.
Sarana perkotaan yang sudah berdiri kokoh seperti pusat informasi di Gedung Islamic Centre, Masjid Agung, Polres Probolinggo, GOR Sasana Krida, Alun-alun Kecamatan, dan namun Kantor Pemerintahan terpusat yang memudahkan warga masih belum ada. Pusat perbelanjaan tingkat menengah yang cukup prestisius dimiliki oleh perseorangan dan tanpa kendali Pemerintah.
Wilayah yang terkenal dengan buah mangga ini sudah meraih adipura 3 kali berturut-turut pada 2008,2009, dan 2010. Meskipun modernitas sudah mulai tumbuh, namun budaya tradisional masih dapat ditemukan di setiap sudut kota, bahkan pasar tradisional masih menjadi tempat belanja utama masyarakat. Oleh karena itu, Pemkab Probolinggo merenovasi pasar-pasar tradisional seperti pasar ikan Sidomukti, Pasar Baru Sumberlele, dan Pasar Semampir.
Masyarakat yang tinggal di pesisir pantai terutama di desa Kalibuntu rata-rata bekerja sebagai nelayan dan petani tambak. Dukungan pemerintah setempat ditandai dengan membangun pelabuhan lokal dan balai karantina hewan.
Pemerintahan.
Sebagai Ibukota Kabupaten Probolinggo, gedung-gedung pemerintahan sudah berada di wilayah ini seperti Gedung DPRD, Gedung Polres Probolinggo, Pengadilan Negeri, Kejaksaan Negeri, KPU, Sekretariat Daerah, dan instansi kedinasan. Kecamatan ini terbagi atas 12 desa dan 5 kelurahan.
Tempat Wisata.
Kraksaan memiliki beberapa tempat wisata yang biasa dikunjungi masyarakat untuk berkumpul,yaitu :
Transportasi.
Sistem transportasi di kota kecil ini terkesan masih kurang memadai. Kendaraan umum hanya lewat jalan utama, seperti bus dan angkutan kota yang mengangkut penumpang sepanjang Probolinggo dan Situbondo, angkutan ke desa masih jarang sehingga selang waktu antara kendaraan satu dengan yang lain sangat lama, ojek motor, dan becak masih menjadi transportasi utama mobilitas penduduk. Sebagian besar penduduk sudah memiliki sepeda motor sebagai transportasi utama.
Dulu, terdapat sebuah stasiun kraksaan dengan bangunan yang cukup megah terletak di tengah kota, tepatnya gedung yang saat ini dipakai oleh radio swasta dan beberapa toko (terpasang papan nama PT. KAI). Berdasarkan pada rute tram milik website Belanda terdapat dua halte trem di daerah Semampir, Kraksaan wetan dan Patokan. Rel ini juga digunakan untuk mengangkut gula dari PG. Kandang Djati, PG.Paiton, PG. Djaboeng dan PG. Bago di daerah Besuk. Seiring perkembangan jalan dan angkutan yang semakin maju, moda kereta api bekas PbSM ini akhirnya ditutup oleh pemerintah.walaupun saat ini ada wacana untuk merevitalisasi jalur mati yang cukup strategis. Selain itu, tol trans-jawa direncanakan melintas di sebelah selatan kecamatan kraksaan dengan salah satu pintu gerbang nya berada di sekitar desa rangkang.
Pendidikan dan budaya.
Pendidikan menjadi sarana penting untuk memajukan masyarakat. Berbagai elemen pendidikan sudah berdiri sejak zaman belanda di kota ini. Sebgaian besar sekolah ex. belanda saat ini menjadi sekolah dasar, SD Negeri Patokan 1 misalnya. Pendidikan formal mulai dari TK sampai perguruan tinggi sudah dibangun guna memudahkan masyarakat menimba ilmu. Sekolah-sekolah unggulan rencananya akan dikumpulkan dalam satu komplek di Jl. Imam Bonjol, yaitu SD Patokan 1, SMA 1 Kraksaan, SMK 1 Kraksaan dan SMP 1 Kraksaan.
Daftar Sekolah dan Perguruan Tinggi di Kraksaan :
Kuliner Khas.
Kota ini memiliki makanan khas yang hampir sama namun memiliki ciri tersendiri yaitu Soto Kraksaan. Soto dapat dijumpai di mana-mana, namun Soto Kraksaan berbeda pada bahan dan bumbunya. Daging ayam yang dipakai haruslah ayam jantan dengan bumbu kuah santan serta dilengkapi dengan serbuk kelapa yang disangrai atau lebih dikenal dengan koya. Soto Kraksaan juga dilengkapi dengan irisan kentang kukus serta kerupuk udang sebagai pelengkap. Ada dua tempat terkenal yang menjual Soto Kraksaan, yaitu di utara Masjid Agung Ar-Raudlah dan di sebelah timur Rutan Kraksaan.

</doc>
<doc id="56024" url="?curid=56024" title="Pajarakan, Probolinggo">
Pajarakan, Probolinggo

Pajarakan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Probolinggo, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="56025" url="?curid=56025" title="Pakuniran, Probolinggo">
Pakuniran, Probolinggo

Pakuniran adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Probolinggo, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Geografi.
Pakuniran terletak di ketinggian 100 m dpl wilayahnya berbatasan dengan Kecamatan Paiton di utara, Kecamatan Besuk di sebelah barat, Kecamatan Gading di sebelah Selatan, serta Kabupaten Situbondo, dan Kecamatan Kotaanyar di sisi Timur. Berada di koordinat 7°48'33'82" S 113°30'28'07" E.
Industri.
- Wilayah Pakuniran terdapat beberapa industri antara lain mebel
Penggilingan Batu pecah yang ada di desa Glagah merupakan penghasil batu yang berkualitas,
Pendidikan.
Kecamatan Pakuniran, masih memiliki nuansa pondok pesantren tradisional yang tersebar merata.
Sedangkan untuk pendidikan formal, Pakuniran memiliki:
SLTP
= "Perekonomian" =
Mata pencarian masyarakat Pakuniran umumnya adalah sebagai petani,Tukang Batu, pedagang barter seperti tembakau (blandang), PNS seperti guru, kuli bangunan, pengrajin mebel. yang tersebar di beberapa Desa diantaranya : Desa Gunggungan Lor, Desa Pakuniran, Desa Bimo, Desa Patemon Kulon,Desa Gondosuli.
Desa Gunggungan Kidul, Desa Kalidandan, Desa Kertonegoro, Desa Kedung Sumur merupakan desa penghasil Gula Aren, Kopi, Duren, Avokad, Kolang-kaling
Desa penghasil tembakau Desa Bucor Kulon, Desa Bucor wetan. Desa Sumber Kembar, Desa Glagah. Desa Alaspandan, Desa Sogaan .
Sumber Daya Alam.
Wilayah Pakuniran yang berbukit-bukit terdapat banyak tanaman industri antara lain jati, mahoni, sengon, gmelina dan beberapa tanaman buah-buahan/perkebunan seperti durian, aren, mangga, kopi. Areal yang subur di sekitar wilayah Pakuniran merupakan sentra produksi tanaman pangan (padi, jagung, kedele)

</doc>
<doc id="56026" url="?curid=56026" title="Sukapura, Probolinggo">
Sukapura, Probolinggo

Sukapura adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Probolinggo, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Sukapura merupakan tempat yang paling sering dilewati untuk menuju Taman Nasional Bromo Tengger Semeru.

</doc>
<doc id="56027" url="?curid=56027" title="Sumber, Probolinggo">
Sumber, Probolinggo

Sumber adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Probolinggo, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="56028" url="?curid=56028" title="Antonio Cassano">
Antonio Cassano

Antonio Cassano ( () merupakan pemain sepak bola berkebangsaan Italia yang saat ini tak memiliki klub terakhir membela tim Parma.
Tinggi badannya adalah 175 cm. Ia dijuluki dengan nama Fantantonio (karena peran fantasista-nya).

</doc>
<doc id="56029" url="?curid=56029" title="Claudio Gentile">
Claudio Gentile

Claudio Gentile () adalah seorang mantan pemain sepak bola Italia. Ia dapat berposisi sebagai bek tengah ataupun bek penuh. Terakhir ia bermain untuk Piacenza dan sempat bermain untuk .
Karier.
Klub.
Claudio Gentile pernah bermain untuk Arona pada tahun 1971 dan pindah ke Varese pada tahun 1972. Ia kemudian bermain untuk Juventus pada tahun 1973 hingga 1984. Tercatat, ia tampil 283 kali dan mencetak 9 gol selama bermain di Juventus. Ia kemudian bermain sejak 1984 untuk Fiorentina, sebelum pindah pada tahun 1987 ke klub terakhirnya Piacenza.
Internasional.
Claudio Gentile telah bermain 71 kali untuk , dan pernah mencetak 1 gol. Ia turut bermain untuk Italia dalam Piala Dunia FIFA 1978 dan Piala Dunia FIFA 1982, serta pada Piala Eropa 1980.
Kepelatihan.
Gentile sempat melatih dari tahun 2000 hingga 2006. Ia membawa tim Italia masuk ke semifinal pada Piala Eropa U-21 pada tahun 2002 dan menjuarainya pada tahun 2004. Ia juga membawa Italia meraih medali perunggu pada Olimpiade Athena 2004.

</doc>
<doc id="56031" url="?curid=56031" title="Syunik">
Syunik

Syunik (, also transliterated as "Siunik", atau "Siwnik", ) adalah sebuah provinsi Armenia.

</doc>
<doc id="56034" url="?curid=56034" title="Gamal Al-Ghitani">
Gamal Al-Ghitani

Gamal Al-Ghitani () adalah seorang penulis berkebangsaan Mesir.

</doc>
<doc id="56037" url="?curid=56037" title="Commerzbank-Arena">
Commerzbank-Arena

Commerzbank-Arena atau dikenal juga sebagai Waldstadion adalah sebuah stadion berkapasitas 52.000 orang di Frankfurt, Jerman. Waldstadion pertama kali dibuka pada 1925 dan pada saat Perang Dunia II, stadion ini juga dipakai untuk keperluan politik.
Stadion ini dinamai Commerzbank-Arena sejak bulan Juli 2005. Selama Piala Dunia FIFA 2006, stadion ini diberi nama "FIFA WM Stadion Frankfurt" (). Modifikasi besar-besaran dilakukan untuk memodernisasi stadion tersebut, bahkan bisa dikatakan dibangun ulang. Sekarang, Commerzbank-Arena menjadi salah satu stadion terbesar di Jerman.

</doc>
<doc id="56042" url="?curid=56042" title="Felix Leclerc">
Felix Leclerc

Félix Leclerc () adalah seorang penyanyi berkebangsaan Kanada.

</doc>
<doc id="56043" url="?curid=56043" title="Nordic Mobile Telephone">
Nordic Mobile Telephone

Nordic Mobile Telephone atau disingkat NMT adalah salah satu jenis sistem telpon seluler yang beroperasi mulai tahun 1981.
Ada 2 macam NMT system , yaitu systems NMT 450 yang berkapasitas rendah dan NMT 900 yang berkapasitas tinggi . The Nordic mobile telephone (NMT) system dikembangkan oleh the telecommunications administrations of Sweden, Norwegia , Finlandia, dan Denmark untuk menciptakan compatible mobile telephone system di negara Nordic [6]. pertama commercial NMT 450 cellular system tersedia pada tahun 1981. karena kesuksesan NMT 450 system dan terbatasnya capacity dari original system design, the NMT 900 system version available. beberapa dari negeri menggunakan frequency bands yang berbeda atau mengurangi jumlah channels.

</doc>
<doc id="56045" url="?curid=56045" title="Patrick Bruel">
Patrick Bruel

Patrick Bruel (lahir Patrick Maurice Benguigui, di Tlemcen, Aljazair, 14 Mei 1959) adalah penyanyi dan aktor berkebangsaan Perancis. Ia adalah seorang Yahudi Perancis.
Pada masa muda ia bercita-cita menjdi pemain sepak bola tetapi kemudian ia beralih ingin menjadi penyanyi setelah menonton Michel Sardou pada tahun 1975. Namun, namanya malah dikenal ketika ia bermain film "Le Coup de Sirocco" (1979). Selanjutnya ia berprofesi ganda sebagai penyanyi serta aktor film, televisi, dan teater. Singel pertamanya, "Vide" ("Kosong"), keluar tahun 1982 tetapi tidak berhasil. Baru pada singel berikutnya, "Marre de cette nana-la" ("Kapok dengan wanita itu"), ia meraih kesuksesan.
Bruel secara resmi mengganti nama keluarganya menjadi Bruel-Benguigui pada tahun 2003. Ia menikah dengan Amanda Maruani pada tanggal 21 September 2004, dan dikaruniai dua anak: Oscar (2003) dan Léon (2005).

</doc>
<doc id="56046" url="?curid=56046" title="Claude Nougaro">
Claude Nougaro

Claude Nougaro () adalah penyanyi dan penulis lagu berkebangsaan Perancis.

</doc>
<doc id="56047" url="?curid=56047" title="Florent Pagny">
Florent Pagny

Florent Pagny () adalah seorang penyanyi dan penulis lagu berkebangsaan Perancis.

</doc>
<doc id="56048" url="?curid=56048" title="Charles Trenet">
Charles Trenet

Charles Trenet () adalah penyanyi dan penulis lagu berkebangsaan Perancis.

</doc>
<doc id="56049" url="?curid=56049" title="Edyta Bartosiewicz">
Edyta Bartosiewicz

Edyta Bartosiewicz (lahir 11 Januari 1966) adalah penyanyi rock berkebangsaan Polandia.

</doc>
<doc id="56050" url="?curid=56050" title="Justyna Steczkowska">
Justyna Steczkowska

Justyna Steczkowska (lahir 2 Agustus 1972) merupakan penyanyi dan penulis lagu berkebangsaan Polandia.

</doc>
<doc id="56051" url="?curid=56051" title="Kasia Nosowska">
Kasia Nosowska

Kasia Nosowska () merupakan penyanyi berkebangsaan Polandia. Ia merupakan anggota band "Hey".

</doc>
<doc id="56052" url="?curid=56052" title="Natalia Kukulska">
Natalia Kukulska

Natalia Kukulska (lahir 3 Maret 1976) merupakan penyanyi berkebangsaan Polandia.

</doc>
<doc id="56060" url="?curid=56060" title="Daftar film Amerika Serikat menurut tahun">
Daftar film Amerika Serikat menurut tahun

Daftar film buatan industri film Amerika Serikat dari film paling awal tahun 1890-an hingga sekarang. Film-film ini disusun berdasarkan tahun peresmian pada halaman terpisan yang disusun berdasarkan kelompok alfabet. Catatan, daftar ini dapat mengalami perubahan.
1990-an.
Berikut ini adalah daftar beberapa film Amerika yang rilis pada tahun 1990-an.

</doc>
<doc id="56065" url="?curid=56065" title="Bandar Udara Internasional Kota Meksiko">
Bandar Udara Internasional Kota Meksiko

Bandar Udara Internasional Kota Meksiko () juga dikenal sebagai Bandar Udara Internasional Benito Juárez () , adalah bandar udara komersial yang melayani Kota Meksiko, ibu kota Meksiko. Ini adalah bandara tersibuk di Meksiko menurut lalu lintas penumpang dan pergerakan pesawat dan merupakan bandara tersibuk kedua di Amerika Latin menurut lalu lintas penumpang setelah Bandar Udara Guarulhos di São Paulo, Brasil dan bandara tersibuk menurut pergerakan pesawat. Meskipun Juárez bukan nama resmi selama beberapa dekade, bandara ini secara resmi dinamai setelah presiden abad ke-19 Benito Juárez pada tahun 2006, dan merupakan gerbang domestik utama Meksiko. Bandara ini dimiliki oleh Grupo Aeroportuario de la Ciudad de México dan dioperasikan oleh Aeropuertos y Servicios Auxiliares, perusahaan milik pemerintah, yang juga mengoperasikan 21 bandara lain di seluruh Meksiko. Dalam beberapa tahun terakhir Bandar Udara Toluca telah menjadi bandara alternatif. Bandara ini akan ditutup dan digantikan oleh bandara baru di Santa Lucia Airbase.
Terminal dan fasilitas.
Terminal.
Bandara Internasional Kota Meksiko memiliki dua terminal penumpang. Terminal 1 dipisahkan dari yang lain dengan landasan pacu.
Terminal 1 saat ini terminal bandara terbesar di Amerika dan terbesar keempat di dunia.
Maskapai.
Other services.
In addition to the scheduled airlines above, Mexico City airport is used by some further airlines for chartered flights including:
Kargo airlines.
Airlines providing on-demand cargo services

</doc>
<doc id="56069" url="?curid=56069" title="Benito Juárez">
Benito Juárez

(Carlos) Benito Pablo Juarez Garcia adalah seorang politikus, pejuang, dan pahlawan nasional Meksiko. Dia lahir pada tanggal 21 Maret 1806 di San Pablo Guelatao, Oaxaca dan meninggal saat 18 Juli tahun 1872 di Mexico. Dia merupaka presiden pertama dari keturunan Indian. Karier politiknya mulai tahun 1847 sebagai gubernur Oaxaca dan tahun 1861 terpilih sebagai presiden. Pada awal masa pemerintahannya, Juarez menjalankan politik keuangan yang merugikan kepentingan Eropa di kawasan itu. Hal tersebut menyebabkan Perancis menduduki ibu kota (1863) dan menyerahkan tahta kekaisaran kepada Hertog Agung Maximilian dari Austria. Juarez memipin perang pembebasan dan memperoleh kemenangan mutlak (1867) dengan bantuan Amerika Serikat. Dia kemudian terpilih lagi sebagai presiden sampai 2 masa pemerintahan berikutnya, yakni mulai 1867 sampai 1871 dan mulai 1871 sampai 1872.
Benito Juarez adalah salah satu pahlawan nasional Meksiko yang berperang melawan pendudukan asing di bawah Kaisar Maximilian selama tiga tahun. Dia jugalah yang berusaha membentuk sebuah reformasi konstitusional untuk menciptakan suatu republik federal yang demokratis.

</doc>
<doc id="56073" url="?curid=56073" title="Wuhan">
Wuhan

Wuhan (Hanzi: 武漢) adalah ibu kota provinsi Hubei, Tiongkok. Kota ini adalah kota terpadat penduduknya di bagian pusat Tiongkok. Penduduknya berjumlah 9.100.000 jiwa (2006). Ia juga telah memiliki jalur metro yang menghubungkan beberapa tempat di wilayah kota Hankou.
Wuhan masa kini merupakan gabungan dari tiga kota yang berdekatan dan terletak di lembah Sungai Yangtze. Wilayah kota Wuchang dan Hanyang merupakan dua kota yang pertama bergabung dan memiliki benteng pertahanan bersama. Kota lain yang kemudian bergabung adalah Hankou. 
Pada tahun 1920-an, Wuhan pernah menjadi ibu kota pemerintah Kuomintang yang dipimpin Wang Jingwei sebagai lawan dari Chiang Kai-shek.
Wuhan memiliki dua lembaga pertanian terkemuka di Tiongkok: Universitas Pertanian Huazhong dan Lembaga Penelitian Tanaman Minyak dari Akademi Ilmu-ilmu Pertanian Tiongkok.

</doc>
<doc id="56074" url="?curid=56074" title="Hefei">
Hefei

Hefei (Hanzi: 合肥) merupakan ibu kota provinsi Anhui, Republik Rakyat Tiongkok.

</doc>
<doc id="56075" url="?curid=56075" title="Luoyang">
Luoyang

Luoyang (Hanzi: 洛陽) merupakan kota di provinsi Henan, Tiongkok. Luoyang merupakan salah satu ibukota kuno di Tiongkok.

</doc>
<doc id="56076" url="?curid=56076" title="Zhengzhou">
Zhengzhou

Zhengzhou (Hanzi: 鄭州, Pinyin: Zhèngzhōu) adalah ibu kota Provinsi Henan, Republik Rakyat Tiongkok.

</doc>
<doc id="56077" url="?curid=56077" title="Handan">
Handan

Handan (Hanzi: 邯鄲) merupakan sebuah kota di provinsi Hebei, Tiongkok. Kota ini diperkirakan memiliki penduduk sebesar 8,5 juta.

</doc>
<doc id="56078" url="?curid=56078" title="Tangshan">
Tangshan

Tangshan () merupakan kota di provinsi Hebei, dekat Beijing, Tiongkok. Tangshan pernah terkenal sesaat karena dilanda gempa kuat 8,2 pada skala Richter pada tahun 1976 yang menewaskan 255.000 jiwa.

</doc>
<doc id="56079" url="?curid=56079" title="Shijiazhuang">
Shijiazhuang

Shijiazhuang (Hanzi: 石家莊) merupakan ibukota provinsi Hebei, dekat Beijing, Tiongkok.

</doc>
<doc id="56080" url="?curid=56080" title="Taiyuan">
Taiyuan

Taiyuan (Hanzi: 太原) merupakan ibukota provinsi Shanxi, Tiongkok. Kota ini terletak pada ketinggian 800 meter.

</doc>
<doc id="56081" url="?curid=56081" title="Xuzhou">
Xuzhou

Xuzhou (Hanzi: 徐州) merupakan sebuah kota di provinsi Jiangsu, Tiongkok.

</doc>
<doc id="56082" url="?curid=56082" title="Xinyang">
Xinyang

Xinyang (Hanzi: 信陽, Pinyin: Xìnyáng) adalah sebuah kota di Provinsi Henan, Republik Rakyat Tiongkok.

</doc>
<doc id="56083" url="?curid=56083" title="Wuxi">
Wuxi

Wuxi (Hanzi:無錫) merupakan kota industri di provinsi Jiangsu, Republik Rakyat Tiongkok.

</doc>
<doc id="56084" url="?curid=56084" title="Hangzhou">
Hangzhou

Hangzhou (Hanzi: 杭州) merupakan ibukota terbesar di provinsi Zhejiang di pesisir timur RRT. Terletak di kepala Teluk Hangzhou di pantai China antara Shanghai dan Ningbo. Hangzhou menjadi terkenal sebagai ujung selatan Grand Kanal dan telah menjadi salah satu kota yang paling terkenal dan makmur di Cina, sebagian karena pemandangan alam yang indah. Kota West Lake adalah daya tarik yang paling terkenal.
Hangzhou diklasifikasikan sebagai kota sub-provinsi dan membentuk inti dari Metropolitan Area Hangzhou, yang terbesar keempat daerah metropolitan di Cina . Selama sensus 2010 Cina, wilayah metropolitan diadakan 21.102.000 orang di area seluas 34.585 km 2 (13.353 mil persegi) . Hangzhou prefektur memiliki terdaftar populasi 8,7 juta dan daerah built-up (termasuk 9 kabupaten kota dan Keqiao dan Yuecheng kabupaten Shaoxing) diadakan 8.874.348.
Hangzhou adalah kota ketiga di China untuk menjadi tuan rumah Asian Games di Cina. Kota ini akan menjadi tuan rumah 2022 Asian Games .
Geografi dan iklim.
Hangzhou terletak di barat laut provinsi Zhejiang, di ujung selatan dari Grand Canal dari Cina, menuju ke Beijing, di bagian selatan-tengah dari Delta Sungai Yangtze. Wilayah administratif (kota sub-provinsi) meluas barat ke bagian pegunungan provinsi Anhui, dan timur ke dataran pantai dekat pantai Hangzhou. Pusat kota dibangun di sekitar sisi timur dan utara Danau Barat, tepat di utara Sungai Qiantang.
Iklim Hangzhou adalah subtropis lembab (Köppen CFA) dengan empat musim yang khas, ditandai dengan panjang, sangat panas, musim panas lembab dan dingin, berawan dan kering musim dingin (dengan sesekali salju). Suhu rata-rata tahunan adalah 17,0 °C (62,6 °F), dengan rata-rata harian/bulanan mulai dari 4,6 °C (40,3 °F) pada bulan Januari sampai 28,9 °C (84,0 °F) pada bulan Juli. Curah hujan tahunan rata-rata 1,438.0 mm (56,6 inc) dan dipengaruhi oleh hujan plum dari monsun Asia pada bulan Juni. Pada akhir musim panas (Agustus-September), Hangzhou menderita topan badai, tetapi topan jarang menyerang langsung. Umumnya di sepanjang pantai selatan Zhejiang, dengan angin kencang dan hujan badai. Suhu ekstrem telah berkisar dari -10,5-42,1 °C (13-108 °F). Dengan persen bulanan mungkin sinar matahari mulai dari 30% pada bulan Maret menjadi 51% pada bulan Agustus, kota menerima 1,709.4 jam sinar matahari per tahun.
Ekonomi.
Ekonomi Hangzhou telah berkembang pesat sejak pembukaannya pada tahun 1992. Sebuah kota industri dengan banyak sektor yang beragam seperti industri ringan, pertanian, dan tekstil. Hal ini dianggap sebagai basis manufaktur penting dan logistik hub untuk Cina pesisir.
PDB tahun 2001 dari Hangzhou adalah RMB ¥ 156.800.000.000, peringkat kedua di antara semua ibukota provinsi setelah Guangzhou. Sejak itu, lebih dari tiga kali lipat PDB, meningkat dari RMB ¥ 156.800.000.000 pada tahun 2001 menjadi RMB ¥ 701.100.000.000 pada tahun 2011 dan PDB per kapita meningkat dari US $ 3.025 menjadi US $ 12.447.
Kota ini telah mengembangkan banyak industri baru, termasuk obat-obatan, teknologi informasi, alat berat, komponen otomotif, peralatan listrik rumah tangga, elektronik, telekomunikasi, bahan kimia, serat kimia dan pengolahan makanan.
Ekonomi dan Zona Pengembangan Teknologi.
Ekonomi Hangzhou & Zona Pengembangan Teknologi didirikan dan disetujui sebagai zona pembangunan nasional oleh Dewan Negara pada tahun 1993. Ini mencakup area seluas 104,7 km (40,4 mil persegi). Industri termasuk informasi elektronik, kedokteran biologi, mesin dan peralatan rumah tangga manufaktur, dan pengolahan makanan.
Zona proses ekspor Hangzhou didirikan pada 27 April 2000 atas persetujuan dari Dewan Negara. Itu salah satu zona pertama dan satu-satunya di Provinsi Zhejiang yang disetujui oleh pemerintah. Luas total yang direncanakan 2.92 km. Hal ini terletak dekat dengan Bandara Internasional Xiaoshan Hangzhou dan Pelabuhan Hangzhou.
Kawasan Pengembangan Industri Hangzhou Hi-Tech didirikan dengan persetujuan dari Dewan Negara sebagai tingkat negara Kawasan Pengembangan Industri Hi-tech Maret 1991, terdiri dari tiga bagian; daerah utama menjadi Zhijiang Sci-Tech Industrial Park dan Xiasha Sci-Tech Industrial Park. Kawasan ini telah menjadi salah satu inovasi hi-tech dan industri hi-tech basis paling berpengaruh di Provinsi Zhejiang. Pada 2013, lebih dari 1.100 pengembang perangkat lunak dan BPO perusahaan besar seperti Motorola, Nokia dan Siemens telah mendirikan pusat R & D di zona tersebut. Pada tahun 2011, PDB naik 13,1 persen, sebesar RMB 41630000000. Ini menyumbang 5,9 persen dari total PDB Hangzhou. Kawasan ini memposisikan diri sebagai "Silicon Valley" dari Cina.
Pariwisata.
Tempat-tempat yang menarik:
Danau Qiandao adalah danau buatan dengan jumlah terbesar dari pulau-pulau di Chun'an County, daerah administrasi pemerintahan Hangzhou. Pulau-pulau ini berbeda dalam ukuran dan bentuk, dan memiliki adegan khas.
Agama.
Kekristenan.
Dua dari Tiga Pilar Cina Katolik berasal dari Hangzhou. Di Hangzhou, ada penganiayaan umat Kristen di awal abad ke-21.

</doc>
<doc id="56085" url="?curid=56085" title="Datong">
Datong

Datong (Hanzi: 大同) merupakan sebuah kota di sebelah utara provinsi Shanxi, RRT.

</doc>
<doc id="56086" url="?curid=56086" title="Baotou">
Baotou

Baotou (Hanzi: 包頭) adalah kota terbesar di Mongolia Dalam, RRT.

</doc>
<doc id="56090" url="?curid=56090" title="Bandar Udara Marseille Provence">
Bandar Udara Marseille Provence

Bandar Udara Marseille Provence atau "Aéroport de Marseille Provence" adalah bandara yang terletak di Marseille, Perancis bagian selatan dengan kode IATA MRS.Dulunya adalah Bandara Marseille Marignane.

</doc>
<doc id="56091" url="?curid=56091" title="Bandar Udara Brest Bretagne">
Bandar Udara Brest Bretagne

Bandara Brest Bretagne () adalah bandara yang terletak di Brest, Perancis dengan kode IATA BES.

</doc>
<doc id="56092" url="?curid=56092" title="Bandar Udara Havre-Octeville">
Bandar Udara Havre-Octeville

Bandar Udara Havre-Octeville () adalah bandara yang terletak di Le Havre, Perancis dengan kode IATA LEH.

</doc>
<doc id="56094" url="?curid=56094" title="Bandar Udara Rennes Saint-Jacques">
Bandar Udara Rennes Saint-Jacques

Bandara Rennes Saint-Jacques adalah bandara yang terletak di Rennes, Perancis bagian barat dengan kode IATA RNS.

</doc>
<doc id="56095" url="?curid=56095" title="Bandar Udara Grenoble Isère">
Bandar Udara Grenoble Isère

Bandar Udara Grenoble-Isère atau "Aéroport de Grenoble-Isère" (IATA: GNB, ICAO: LFLS) adalah sebuah bandar udara yang terletak di Saint-Étienne-de-Saint-Geoirs. Bandara ini melayani kota Grenoble yang terletak 40 km di sebelah barat laut bandara. Bandara ini juga dikenal dengan nama Bandar Udara Grenoble Saint-Geoirs. Sebutan Isère sendiri mengacu pada departemen Isère, departemen tempat kota Grenoble berada. Pada tahun 2009, bandara ini telah menangani 456.062 penumpang.

</doc>
<doc id="56099" url="?curid=56099" title="Bandar Udara Asturias">
Bandar Udara Asturias

Bandar Udara Asturias adalah bandar udara yang terletak di Asturias, Spanyol utara dengan kode IATA OVD.

</doc>
<doc id="56100" url="?curid=56100" title="Bandar Udara Jerez">
Bandar Udara Jerez

Bandara Jerez () , merupakan bandara yang terletak di Jerez, Spanyol dengan kode IATA XRY dan kode ICAO LEJR.

</doc>
<doc id="56103" url="?curid=56103" title="Bandar Udara Zaragoza">
Bandar Udara Zaragoza

Bandara Zaragoza adalah bandara yang terletak di Zaragoza, Spanyol dengan kode IATA ZAZ.

</doc>
<doc id="56105" url="?curid=56105" title="Bandar Udara Portela">
Bandar Udara Portela

Bandar Udara Portela adalah bandar udara internasional Lisboa, Portugal dengan kode IATA LIS.

</doc>
<doc id="56106" url="?curid=56106" title="Bandar Udara Internasional Nouakchott">
Bandar Udara Internasional Nouakchott

Bandar Udara Internasional Nouakchott adalah bandara internasional Nouakchott, Mauritania dengan kode IATA NKC. Bandar udara ini memiliki landasan paku sepanjang 3.010 meter.

</doc>
<doc id="56109" url="?curid=56109" title="Bandar Udara Internasional Gaoqi Xiamen">
Bandar Udara Internasional Gaoqi Xiamen

Bandar Udara Internasional Gaoqi Xiamen (Hanzi: 廈門高崎國際機場) adalah bandar udara internasional di kota Xiamen, provinsi Fujian, Republik Rakyat Tiongkok, dibuka pada 22 Oktober 1983. Bandara ini terletak di sebelah utara dari Kepulauan Xiamen dan menjadi pusat operasi Xiamen Airlines dan TAECO, penyedia perawatan pesawat.

</doc>
<doc id="56113" url="?curid=56113" title="Salat Tarawih">
Salat Tarawih

Salat Tarawih (kadang-kadang disebut Teraweh atau Taraweh) adalah salat sunnat yang dilakukan khusus hanya pada bulan ramadan. Tarawih dalam bahasa Arab adalah bentuk jama’ dari
تَرْوِيْحَةٌ yang diartikan sebagai "waktu sesaat untuk istirahat". Waktu pelaksanaan salat sunnat ini adalah selepas isya', biasanya dilakukan secara berjamaah di masjid. Fakta menarik tentang salat ini ialah bahwa rasulullah hanya pernah melakukannya secara berjama'ah dalam 3 kali kesempatan. Disebutkan bahwa rasulullah kemudian tidak melanjutkan pada malam-malam berikutnya karena takut hal itu akan menjadi diwajibkan kepada ummat muslim (lihat sub seksi hadits tentang Tarawih).
Raka'at salat.
[Terdapat beberapa praktik tentang jumlah raka'at dan jumlah salam pada salat Tarawih. Pada masa Nabi Muhammad salat Tarawih hanya dilakukan tiga atau empat kali saja, tanpa ada satu pun keterangan yang menyebutkan jumlah raka'atnya. Kemudian salat Tarawih berjamaah dihentikan, karena ada kekhawatiran akan diwajibkan. Barulah pada zaman khalifah Umar salat Tarawih dihidupkan kembali dengan berjamaah, dengan jumlah 20 raka'at dilanjutkan dengan 3 raka'at witir.
Sejak saat itu umat Islam di seluruh dunia menjalankan salat Tarawih tiap malam-malam bulan Ramadhan dengan 20 raka'at. Empat mazhab yang berbeda, yaitu mazhab Al-Hanafiyah (8 rakaat), Al-Malikiyah (sebagian 8 atau 20 rakaat) , Asy-Syafi'iyah (20 rakaat) serta Al-Hanabilah (sebagian 8 atau 20 rakaat). Sedangkan Umar bin Abdul Aziz sebagai khalifah dari Bani Umayyah di Damaskus menjalankan salat Tarawih dengan 36 raka'at. Dan Ibnu Taimiyah menjalankan 40 raka'at.
Yang pertama kali menetapkan salat Tarawih hanya 8 raka'at dalam sejarah adalah pendapat orang-orang di akhir zaman, seperti Ash-Shan’ani (w.1182 H), Al-Mubarakfury (w. 1353 H) dan Al-Albani. Ash-Shan’ani Penulis  "Subulus-salam" sebenarnya tidak sampai mengatakan salat Tarawih hanya 8 raka'at, Sedangkan Al-Mubarakfury memang lebih mengunggulkan salat Tarawih 8 raka'at, tanpa menyalahkan pendapat yang 20 raka'at.
Perbedaan pendapat menyikapi boleh tidaknya jumlah raka'at yang mencapai bilangan 20 itu adalah tema klasik yang bahkan bertahan hingga saat ini, seperti yang dilakukan sebagian besar pengikut Nahdlatul Ulama. Sedangkan mengenai jumlah salam praktik umum adalah salam tiap dua raka'at namun ada juga yang salam tiap empat raka'at. Sehingga bila akan menunaikan Tarawih dalam 8 raka'at maka formasinya adalah salam tiap dua rakaat dikerjakan empat kali, atau salam tiap empat raka'at dikerjakan dua kali dan ditutup dengan witir tiga raka'at sebagaimana yang dilakukan sebagian besar pengikut Muhammadiyah.
Niat salat.
Niat salat ini, sebagaimana juga salat-salat yang lain cukup diucapkan di dalam hati, yang terpenting adalah niat hanya semata karena Allah Ta'ala semata dengan hati yang ikhlas dan mengharapkan ridhoNya
Pertanyaan :
Beberapa Hadits Terkait.
Dari mana kata sholat tarawih, sedangkan hadist diatas adalah tentang sholat malam???

</doc>
<doc id="56119" url="?curid=56119" title="Linimo">
Linimo

Linimo adalah sebuah kereta maglev di Aichi, Jepang, dekat kota Nagoya. Meskipun utamanya dibangun untuk melayani Expo 2005, jalur ini masih beroperasi untuk melayani komunitas lokal.
Linimo mengklaim sebagai "Maglev Urban" komersial otomatis pertama dunia. Kereta maglev dengan motor linear ini memiliki kecepatan maksimum 100 km/jam, melayang delapan milimeter di atas rel pada saat bergerak, dan dimaksudkan sebagai pilihan selain sistem metro konvensional, bukan kereta kecepatan tinggi. Jalur ini memiliki sembilan stasiun dan memiliki panjang 8,9 km. Kereta ini dirancang oleh Chubu HSST Development Corporation, yang juga mengoperasikan sebuah jalur tes di Nagoya. Konstruksi jalur ini menghabiskan ¥60 miliar (AS$575 juta) sedangkan keretanya, dibuat oleh Nippon Sharyo, menghabiskan ¥40.5 miliar (AS$380 juta). Jadi biaya konstruksi menghabiskan sekitara AS$100 juta/km.

</doc>
<doc id="56120" url="?curid=56120" title="Salat Hajat">
Salat Hajat

Salat Hajat () adalah salat sunnat yang dilakukan seorang muslim saat memiliki hajat tertentu dan ingin dikabulkan Allah. Salat Hajat dilakukan antara 2 hingga 12 raka'at dengan salam di setiap 2 rakaat. Salat ini dapat dilakukan kapan saja kecuali pada waktu-waktu yang dilarang untuk melakukan salat.
Niat Salat.
Niat salat ini, seperti juga salat-salat lain, diucapkan di dalam hati, yang terpenting adalah niat hanya semata karena Allah dengan hati yang ikhlas dan mengharapkan ridha-Nya, apabila ingin dilafalkan jangan terlalu keras sehingga mengganggu Muslim lainnya, memang ada beberapa pendapat tentang niat ini gunakanlah dengan hikmah bijaksana.
Niat dilakukan di dalam hati ketika sedang takbiratul ihram (mengangkat tangan).
Lafazh niat salat hajat:
Artinya: "“Aku berniat salat hajat sunah hajat dua rakaat karena Allah Ta’ala.”"
Bacaan Surat.
Membaca Ayat Kursi dan surah Al-Ikhlash pada tiap rakaat. Diriwayatkan dari Wahiib ibn Al-Ward, ia mengatakan bahwa dari doa yang dikabulkan adalah seorang hamba yang salat 12 rakaat, ia membaca pada tiap rakaatnya ayat Kursi dan surah Al-Ikhlas.
Hadits terkait.
Hadits Rasulullah SAW terkait salat hajat antara lain :

</doc>
<doc id="56121" url="?curid=56121" title="Durrës">
Durrës

Durrës merupakan kota terbesar kedua Albania. Penduduknya berjumlah sekitar 114.000 jiwa (2003).

</doc>
<doc id="56122" url="?curid=56122" title="Anyar, Serang">
Anyar, Serang

Anyar atau anyer adalah nama sebuah kecamatan di Kabupaten Serang, Provinsi Banten, Indonesia. Kecamatan ini memiliki pantai yang sangat terkenal sebagai daerah pariwisata.
Itu juga merupakan titik awal dari Jalan Raya Pos yaitu Jalan Anyer sampai Panarukan yang dibangun oleh Belanda pada abad kesembilan belas, yang berlangsung 1.000 kilometer di ujung timur pulau Jawa. Di lepas pantai Anyer adalah pulau Pulau Sangiang, sebuah pulau tak berpenghuni dengan wilayah luas hutan tersentuh. Daerah ini juga dikenal karena formasi karang dipenuhi dengan ikan tropis.
Potensi Wisata.
Di daerah Anyer terdapat Pantai Anyer Terletak 38 km dari Kota Serang. Pantai ini menghadap ke Barat, sehingga kita dapat melihat pemandangan Gunung Rakata (anak Gunung Krakatau yang meledak pada tahun 1833).
Di Pantai anyer juga terdapat Mercusuar yang dibangun Belanda tahun 1855 pada masa pemerintahan Willem III dari Belanda yang digunakan untuk membantu pelayaran disekitar Selat Sunda dan Batavia waktu itu.
Batas-Batas.
Kecamatan ini berbatasan di sebelah Utara dengan Kota Cilegon, sebelah Timur dengan Kecamatan Mancak, sebelah Selatan dengan Kecamatan Cinangka dan sebelah Barat dengan Selat Sunda

</doc>
<doc id="56123" url="?curid=56123" title="Shkoder">
Shkoder

Shkodër merupakan kota terbesar ketiga Albania. Penduduknya berjumlah 93.000 jiwa (2005). Kota ini terletak di Danau Shkodër. Kota ini merupakan ibu kota Distrik Shkodër. Didirikan pada Abad ke-4.

</doc>
<doc id="56124" url="?curid=56124" title="Baros, Serang">
Baros, Serang

Baros adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Serang, Provinsi Banten, Indonesia. Sebelumnya Baros merupakan calon ibukota & pusat pemerintahan Kabupaten Serang, namun setelah dikaji kembali ibukota Kabupaten Serang terpilih adalah Kecamatan Ciruas.

</doc>
<doc id="56125" url="?curid=56125" title="Putaran empat-tak">
Putaran empat-tak

Putara empat tak atau (Putaran Otto) dari sebuah mesin pembakaran dalam adalah putaran yang sering digunakan untuk otomotif dan industri sekarang ini (mobil, truk, generator, dll). 
Mesin dikonsepsikan oleh teknisi Perancis, Alphonse Beau de Rochas pada 1862, dan secara terpisah, oleh teknisi Jerman Nikolaus Otto pada 1876. Putaran empat tak lebih irit dan pembakarannya lebih bersih dari putaran dua tak, tetapi membutuhkan lebih banyak bagian yang bergerak dan keahlian pembuatan. Dia juga lebih mudah dibuat dalam konfigurasi multi-silinder dari dua tak, yang membuatnya sangat berguna dalam aplikasi tenaga-besar seperti mobil. Kemudian, diciptakan juga mesin Wankel yang juga memiliki empat fase yang serupa. Hanya saja dia merupakan mesin pembakaran berputar dan bukan mesin berulang seperti putaran empat tak.
Putaran Otto dikarakterisasikan oleh empat "tak", atau gerakan lurus bergantian, maju dan mundur, dari sebuah piston di dalam silinder:
Putaran ini dimulai pada "top dead center". Yaitu ketika piston berada pada titik paling atas. Pada saat "stroke" piston pertama ("pengambilan"), sebuah campuran bahan bakar dan udara ditarik ke dalam silinder melalui lubang "intake". Valve/katup lubang "intake" kemudian tertutup. Setelah itu "stroke" ke atas ("kompresi") akan memampatkan campuran bensin-udara.
Campuran bensin-udara kemudian dinyalakan (biasanya oleh sebuah busi untuk mesin bensin/putaran Otto atau dengan panas dan tekanan dari kompresi untuk putaran Diesel dari mesin penyala kompresi) pada saat kompresi telah mencapai titik maksimal. Akibat dari pengembangan pembakaran gas, maka terciptalah tenaga dorongan piston ke bawah dan terjadilah "stroke" ke-3 ("tenaga") sampai kemudian piston naik kembali menuju "stroke" ke-4 ("pembuangan") untuk mengeluarkan gas sisa pembakaran dari silinder menuju katup pembuangan yang terbuka untuk diteruskan ke lubang pembuangan.

</doc>
<doc id="56126" url="?curid=56126" title="Binuang, Serang">
Binuang, Serang

Binuang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Serang, Provinsi Banten, Indonesia.
Batas Kecamatan: Utara berbatasan dengan Kecamatan Carenang, Barat berbatasan dengan Kecamatan Kibin, Selatan berbatasan dengan Kecamatan Cikande, Timur berbatasan dengan Kabupaten Tangerang yaitu Kecamatan Kresek dan Gunung Kaler.

</doc>
<doc id="56127" url="?curid=56127" title="Bojonegara, Serang">
Bojonegara, Serang

Bojonegara adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Serang, Provinsi Banten, Indonesia.
Batas.
Bojonegara mempunyai batas-batas wilayah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="56128" url="?curid=56128" title="Carenang, Serang">
Carenang, Serang

Carenang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Serang, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="56129" url="?curid=56129" title="Cikande, Serang">
Cikande, Serang

Cikande adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Serang, Provinsi Banten, Indonesia, Berbatasan di sebelah utara dengan Kecamatan Binuang, sebelah timur dengan Kabupaten Tangerang, sebelah selatan dengan Kecamatan Jawilan dan Kecamatan Kopo serta sebelah barat dengan Kecamatan Kibin dan Kecamatan Bandung. Di kecamatan ini terdapat Bandar Udara Gorda

</doc>
<doc id="56130" url="?curid=56130" title="Cikeusal, Serang">
Cikeusal, Serang

Cikeusal adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Serang, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="56131" url="?curid=56131" title="Jutlandia">
Jutlandia

Jutlandia (Denmark: "Jylland"; Jerman: "Jütland") ilah sebuah semenanjung di Eropa Utara. Membentuk daratan utama Denmark dan bagian utara Jerman. Memisahkan Laut Utara dari Laut Baltik. Wilayahnya relatif datar, dengan bukit yang rendah. Mempunyai luas 29.775 km² (11'496 mil persegi), dan penduduk 2.491.852 (2004).
Sebagian besar wilayah utara semenanjung ini diduduki oleh bagian terbarat kerajaan Denmark. Tiada nama tersendiri untuk bagian semenanjung yang ditempati Denmark, maka mudah merujuk pada nama yang sama. Bagian terutara Jutlandia menjadi pulau menyusul banjir pada 1825; Limfjord kini memisahkannya dari daratan. Pulau ini disebut "Nørrejydske Ø" ("Semenanjung Jutlandia Utara") dan umumnya masih dihitung sebagai bagian semenanjung.
Sepertiga bagian di selatannya termasuk Bundesland Jerman Schleswig-Holstein, dengan kadipaten Schleswig dan Holstein. Keduanya telah melewati masa-masa penguasa Denmark dan Jerman. Dalam gerakan terakhir, Denmark memperoleh kembali Schleswig Utara ("Nordslesvig" dalam bahasa Denmark) oleh plebisit pada 1920.
Sungai Elbe perbatasan selatan Jutlandia dengan kota Hamburg pada pesisirnya. Kepulauan Frisia Utara membentang sepanjang pesisir selatan Jutlandia di Teluk Jerman.
Kota-kota terbesar di Semenanjung Jutlandia ialah:

</doc>
<doc id="56132" url="?curid=56132" title="Cinangka, Serang">
Cinangka, Serang

Cinangka adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Serang, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="56133" url="?curid=56133" title="Ciomas, Serang">
Ciomas, Serang

Ciomas adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Serang, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="56136" url="?curid=56136" title="Salman Rushdie">
Salman Rushdie

Salman Rushdie () adalah pengarang sejumlah buku berkebangsaan Inggris dan bertempat tinggal di Inggris. Ia merupakan seorang pengarang penting di akhir abad ke-20 yang terkenal karena campuran unik antara sejarah dan realisme magis dalam karyanya. Sebanyak 13 buku karangannya telah memenangi sejumlah penghargaan, termasuk Booker Prize untuk "Midnight's Children" pada 1981 dan Booker of Bookers untuk novelnya pada tahun 1993. Ia bersembunyi setelah Ayatollah Khomeini (pemimpin Iran) mengeluarkan fatwa pada tahun 1989 yang memerintahkan kaum Muslim untuk membunuhnya karena dianggap menghina Islam dalam bukunya yang berjudul "The Satanic Verses".
Dalam buku yang ditulisnya tahun 1988 itu, Rushdie memasukkan Tuhan dalam Islam (Allah) sebagai tokoh. Banyak negara melarang buku ini. Mereka menemukan buku ini menyerang Islam, dan melarang sejumlah toko buku menjualnya.
Pemimpin Agung Iran saat itu Ayatollah Khomeini berpidato di radio tentang Rushdie. Ia berkata bahwa Rushdie telah keluar dari Islam (murtadin). Rushdie dan sang penerbit buku diberi fatwa mati. Pada 1989, pemerintah Inggris mulai melindungi Rushdie. Pada 7 Maret 1989 Iran memutuskan hubungan diplomatik dengan Inggris karena masalah ini. Pada 1990, Rushdie menulis esai, mencoba membuktikan ia masih beriman pada Islam.
Istri pertamanya adalah Clarissa Luard, dengan masa pernikahan 1976-1987 dan lahir seorang anak bernama Zafar Rushdie. Istri keduanya adalah seorang novelis Amerika bernama Marianne Wiggins, yang menikah pada 1988 dan cerai pada 1993. Istri ketiganya adalah Elizabeth West (1997-2004) dengan seorang anak bernama Milan Rushdie. Sejak 2004, ia menikahi aktris dan model India Padma Lakshmi dan kemudian bercerai pada pertengahan 2007.
Pada 16 Juni 2007, Salman Rushdie memperoleh anugerah gelar kebangsawanan dari Ratu Elizabeth II. Bersama seorang wartawan CNN dan agen ganda KGB, ia menerima gelar ksatria yang menandai perayaan ulang tahun Ratu Elizabeth II.
Iran mengecam keputusan Inggris untuk menganugerahi gelar ksatria kepadanya dan mengatakan penganugerahan itu menghina dunia Islam. Penganugerahan gelar keksatriaan ("knighthhood") telah memicu pertengkaran diplomatik dengan sejumlah negara. Menurut kantor berita IRNA, Kementerian Luar Negeri Iran memanggil Duta Besar Geoffrey Adams dan menyatakan bahwa keputusan pemberian gelar merupakan "langkah provokatif" yang membuat berang kaum Muslim. Pakistan juga memanggil Komisioner Tinggi Inggris Robert Brinkley. Sekitar 20 aktivis Partai Aliansi Islam Malaysia (PAS) berdemonstrasi di depan Gedung Komisi Tinggi Inggris di Kuala Lumpur.

</doc>
<doc id="56137" url="?curid=56137" title="Cipocok Jaya, Serang">
Cipocok Jaya, Serang

Cipocok Jaya adalah sebuah kecamatan di Kota Serang, Provinsi Banten, Indonesia, Ibu Kota Kecamatan Cipocok Jaya terletak pada jarak 4 KM dari Ibu Kota Kota Serang. Secara administrasi wilayah kecamatan Cipocok Jaya terbagi menjadi 8 (delapan) kelurahan, 79 Rukun Warga (RW), 313 Rukun Tetangga (RT).

</doc>
<doc id="56138" url="?curid=56138" title="Ciruas, Serang">
Ciruas, Serang

Ciruas adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Serang, Provinsi Banten, Indonesia. setelah Kota Serang terbentuk, Kecamatan Ciruas dipilih sebagai Ibukota dan Pusat Pemerintahan Kabupaten Serang.

</doc>
<doc id="56139" url="?curid=56139" title="Curug, Serang">
Curug, Serang

Curug adalah sebuah kecamatan di Kota Serang, Provinsi Banten, Indonesia. Kecamatan Curug memiliki luas wilayah 49, 60 KM, Secara administrasi Kecamatan Curug terbagi menjadi 10 (sepuluh) kelurahan, 38 Rukun Warga (RW), 161 Rukun Tetangga (RT), dengan jumlah penduduk 49.665 Jiwa.
Kecamatan Curug merupakan wilayah kecamatan Kota Seran yang menjadi Kawasan Pusat Pemerintahan Provinsi Banten (KP3B)Tepatnya di Kelurahan Sukajaya, telah berdiri bangunan gedung sebagai pusat pemerintahan Provinsi Banten.
Kecamatan Curug berbatasan di sebelah utara dengan Kecamatan Cipocok Jaya, sebelah Timur dengan Kecamatan Cikeusal Kabupaten Serang, sebelah Selatan dengan Kecamatan Baros Kabupaten Serang dan sebelah Barat dengan Kecamatan Pabuaran Kabupaten Serang

</doc>
<doc id="56140" url="?curid=56140" title="Jawilan, Serang">
Jawilan, Serang

Jawilan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Serang, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="56141" url="?curid=56141" title="Kasemen, Serang">
Kasemen, Serang

Kasemen adalah sebuah kecamatan di Kota Serang, Provinsi Banten, Indonesia. Di kecamatan ini terletak Kota Kuno Banten yang dahulunya merupakan pusat pemerintahan Kesultanan Banten, di kecamatan Kasemen juga terdapat cagar alam pulau dua. 
secara admistrasi wilayah kecamatan kasemen terbagi menjadi 10 (sepuluh) kelurahan, 70 Rukun Warga(RW), 247 Rukun Tetangga (RT)

</doc>
<doc id="56142" url="?curid=56142" title="Kibin, Serang">
Kibin, Serang

Kibin adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Serang, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="56143" url="?curid=56143" title="Kopo, Serang">
Kopo, Serang

Kopo adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Serang, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="56144" url="?curid=56144" title="Rudyard Kipling">
Rudyard Kipling

Joseph Rudyard Kipling adalah seorang penulis cerita pendek, novelis, dan penyair yang diingat terutama karena pendapatnya terhadap imperialisme Britania Raya di India. Dia lahir di Bombay, India pada tanggal 30 Desember tahun 1865 dan meninggal saat 18 Januari 1936 di London, Inggris. Ayahnya bernama "John Lockwood Kipling", seorang seniman yang sekaligus menjadi kepala museum Lahore, dia memiliki pengaruh yang besar terhadap pekerjaan yang digeluti oleh Rudyard, sedang ibunya adalah Alice Macdonald.
Kipling dibawa ke Inggris oleh orang tuanya saat berusia enam tahun dan dibiarkan selama lima tahun tinggal di sebuah rumah asuh di wilayah Southsea, hal ini digambakannya dalam cerita berjudul "Baa Baa, Black Sheep" (1888). Dia melanjutkan pendidikannya di "United Services College" daerah Westward Ho yang terletakdi sebelah utara Devon, sebuah sekolah yang didukung dengan asrama.
Dia kembali ke India pada tahun 1882 dan bekerja selama tujuh tahun sebagai jurnalis. Rudyard menerbitkan syair-syairnya di Departemen Ditties tahun 1886, kemudian kumpulan cerita pendek miliknya yang berjudul "Plain Tales from the Hills" tahun 1888. Kemudian, antara 1887 dan 1889, dia membuat cerita pendek sebanyak enam volume. Dia terkenal dengan karyanya yang berjudul: "Just So Stories", "The Jungle Book" and "Gunga Din". Dia menerima Nobel Penghargaan untuk sastra pada tahun 1907.

</doc>
<doc id="56145" url="?curid=56145" title="Kragilan, Serang">
Kragilan, Serang

Kragilan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Serang, Provinsi Banten, Indonesia. Kragilan terletak di sebelah timur Kota Serang yang merupakan ibukota Provinsi Banten.
Ekonomi.
Perekonomian utama di kecamatan ini adalah dari sektor perdagangan yang pada umumnya merupakan pasar tradisional atau warung kecil. Di Kecamatan Kragilan terdapat pabrik kertas (PT. Indah Kiat), pabrik mainan (PT. Lunchong), dan lain-lain. Sehingga memicu arus perpindahan penduduk dari provinsi lain seperti Lampung, Jawa Timur, Sumatera Utara, dan lain-lain.

</doc>
<doc id="56147" url="?curid=56147" title="Kramatwatu, Serang">
Kramatwatu, Serang

Kramatwatu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Serang, Provinsi Banten, Indonesia. Terdiri dari 13 Desa: Pegadingan, Harjatani, Kramatwatu, Lebakwana, Margasana, Pamengkang, Pejaten, Pelamunan, Serdang, Terate, Tonjong, Toyomerto, dan Wanayasa.
Kramatwatu yang merupakan kecamatan perbatasan antara Kabupaten Serang dan Cilegon serta Kota Serang menjadi kecamatan dengan arus lalu lintas yang sangat padat.
Pertumbuhan Kramatwatu cukup cepat dan masih menunjukkan keseimbangan antara wilayah perkotaan dan pedesaan. Kebanyakan masyarakat Kramatwatu di pedesaan adalah petani (wilayah pesawahan) dan nelayan (wilayah pesisir).
Wilayah pusat kecamatan yang terletak di Desa Kramatwatu telah diubah menjadi perkotaan dan pusat perbelanjaan. Selain itu, alun-alun dijadikan sebagai tempat Tablig Akbar, pertunjukan kesenian teater, sastra, dan festival musik.
Bahasa.
Masyarakat Kramatwatu menggunakan bahasa Jawa Banten. Meski sama-sama menggunakan bahasa Jawa Banten, masing-masing desa, bahkan masing-masing kampung memiliki dialek yang berbeda.
Budaya dan Nilai.
Sebagian besar anggota masyarakat memeluk agama Islam dengan semangat religius yang tinggi, tetapi pemeluk agama lain dapat hidup berdampingan dengan damai.
Potensi, dan kekhasan budaya masyarakat Kramatwatu antara lain seni bela diri Bandrong, Debus, Qasidah, Buka Pintu, dan ilmu kanuragan. Selain itu, terdapat juga peninggalan Kasultanan Banten di Desa Margasana bernama Tasikardi, sebuah penambahan. Tasikardi berupa danau yang pada masa dulu digunakan sebagai sumber air penghuni keraton dan di tengah waduk tersebut terdapat tempat singgah Sultan. Di Wulandira juga terdapat danau, berhadap-hadapan dengan Gunung Pinang, yang menjadi legenda paling terkenal di Kramatwatu, bahkan di Banten. Selain itu, Kramatwatu memiliki "Sumur Pitu" atau dalam bahasa Indonesianya, "Sumur Tujuh", yang dipercaya masyarakat sebagai tempat berkumpulnya para wali songo pada masa pertama.
Ekonomi Masyarakat.
Ekonomi masyarakat Kramatwatu mengandalkan pesawahan dan perdagangan. Kramatwatu merupakan kecamatan yang masih memiliki lahan pesawahan serta perkebunan yang luas. Hal ini dikarenakan masyarakat Kramatwatu dikenal tidak mau menjual tanah dan kebun warisan nenek moyang mereka. Selain itu, perdagangan di Kramatwatu berkembang pesat. Hal ini dikarenakan letaknya yang strategis, berada di antara tiga kota sekaligus. Selain itu, Kramatwatu memiliki pintul gerbang tol menuju Jakarta dan kota-kota lainnya.
Tokoh.
Abah Otong (tabib)
Abuya Luzen Pelamunan (Ulama)
Qazwini (Ulama)
KH. Hanan (Ulama)
Hussein Jayadiningrat (Profesor pertama Indonesia)
Dimas Djayadiningrat (Sutradara)
Batas-batas.
Kecamatan Kramatwatu berbatasan di sebelah utara dengan Kecamatan Bojonegara dan Kecamatan Kasemen Kota Serang, sebelah timur dengan Kecamatan Taktakan Kota Serang, sebelah selatan dengan Kecamatan Waringinkurung dan sebelah barat dengan Kota Cilegon

</doc>
<doc id="56149" url="?curid=56149" title="Mancak, Serang">
Mancak, Serang

Mancak adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Serang, Provinsi Banten, yang secara geografis termasuk pengembangan dari serang barat, dengan luas wilayah 72,03 km² ( 7403 Ha) terletak di antara ketinggian 250m di atas permukaan laut dengan curah hujan rata-rata 0,50 mm pertahun, dengan jarak tempuh kurang dari 30 km dari Ibu kota Kabupaten dan ibu kota Provinsi.
Administratif.
Secara administratif terdiri atas 14 Desa al:
Wisata Mancak.
Sektor pariwisata sangat berperan dalam menunjang pembangunan di Kecamatan Mancak. Dilihat dari potensi alam, kebudayaan dan adat istiadat Kecamatan Mancak memiliki potensi dan objek wisata meliputi :
Wisata alam antara lain : Objek wisata Lembah Bukit Hijau / LBH Mancak, Sumber Air Panas di Desa Cikedung. Situs Tapak Kabayan di desa Ciwarna, tempat-tempat ziarah para syeh Mancak.
Wisata Pegunungan dan Cagar Alam Rawa Dano
Hutan rawa ini tampil alami seperti umumnya rawa atau danau. Tapi jika dilihat dari arah panenjauan Luwuk Mancak sesungguhnya rawa atau danau ini merupakan kepundan gunung berapi yang sudah mati kemudian berubah menjadi danau dan berubah lagi menjadi rawa rawa Karena itulah disebut Rawa Dano
Flora Mancak.
Di Kecamatan Mancak terkenal sebagai sentra Kelapa, Melinjo, dan Durian. Disamping itu pula banyak terdapat tanaman masyarakat antara lain Pisang, Mangga, Kecapi, Rambutan, Jambu Air, Jambu Batu, Salak, Nanas, Pepaya, Kacang Tanah, Ubi Jalar, Singkong dan lain-lain. Perkebunan rakyat antara lain Kelapa, Kopi, Cengkeh, Lada, Jambumete,

</doc>
<doc id="56150" url="?curid=56150" title="Pabuaran, Serang">
Pabuaran, Serang

Pabuaran adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Serang, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="56151" url="?curid=56151" title="Padarincang, Serang">
Padarincang, Serang

Padarincang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Serang, Provinsi Banten, Indonesia. padarincang terbagi bebrapa desa di antaranya; desa Kramat Laban yaitu terdapat diantaranya kampung kaduwakap,gunung buntung,rancaranji dll, Desa Kadubeureum yaitu diantaranya curug dahu,kampung pasar, sebagian kampung pasir ceuri,cikotak,cibojong jawa dll. DESA CIBOJONG diantarnya kampung kaduranca, kampung hunyur, kampung barengkok, kampung cirogol,sebagian kampung pasir ceuri, cikuar dll,Desa Kalumpang,desa Bau Kuwung, dll.
padarincang mempunyai beberapa tempat wisata yang cukup indah untuk berrekreasi ataupun menenangkan diri, diantaranya curug ci gumawang, pemandian air panas batoe kuwung, pemandian air bening di cirahab namun tak kalah menarik dan indah dari jurug cigumawang yaitu curug sahrun memang orang padarincang sendirI belum banyak yang tahu, jurug sahrun terletak di kampung cikotak yaitu wilayah Desa Kadubeureum.
pertanian di padarincang pun lumayan terhitung bagus seperti di kampung kaduwakap,cibojong dan untuk perkebunanya seperti di curug dahu,citasuk dan sekitarnya sangt bagus.
dan tidak cuma tempat wisata dan pertanianya saja, berbagai lembaga pendidikan pun sangat kental, baik religious, social dan banyak lagi lembaga2 pendidikan yang lumayan cukup baik.

</doc>
<doc id="56152" url="?curid=56152" title="Pamarayan, Serang">
Pamarayan, Serang

Pamarayan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Serang, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="56153" url="?curid=56153" title="Petir, Serang">
Petir, Serang

Petir adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Serang, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="56154" url="?curid=56154" title="Pontang, Serang">
Pontang, Serang

Pontang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Serang, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="56155" url="?curid=56155" title="Puloampel, Serang">
Puloampel, Serang

Puloampel adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Serang, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="56156" url="?curid=56156" title="Serang, Serang">
Serang, Serang

Serang adalah sebuah kecamatan di Kota Serang, Provinsi Banten, Indonesia. dan merupakan ibu kota kota serang, kecamatan serang secara administrasi terdiri dari 12 kelurahan, 189 Rukun Warga (RW) dan 771 Rukun Tetangga (RT). di kecamatan Serang terdapat sungai yang terkenal yaitu sungai Cibanten yang bermuara di karangantu, di kecamatan serang juga terdapat tempat Ziarah yan terkenal yaitu Banten Girang yan terletak di kelurahan Cipare.
Satsiun Kereta Api.
Stasiun Serang

</doc>
<doc id="56157" url="?curid=56157" title="Thomas Stearns Eliot">
Thomas Stearns Eliot

Thomas Stearns Eliot (), ialah modernis penyair Inggris-Amerika, dramawan, dan kritikus sastra utama. Karyanya termasuk "The Old Possum's Book of Practical Cats", yang mengilhami musikal Andrew Lloyd Webber, "Cats".
Pada tahun 1948, ia menerima Hadiah Nobel Sastra.

</doc>
<doc id="56159" url="?curid=56159" title="Taktakan, Serang">
Taktakan, Serang

Taktakan adalah sebuah kecamatan di Kota Serang, Provinsi Banten, Indonesia. Taktakan menurut salah seorang kaum sufi berasal dari kata "Sukma Tata Negara" dan arti taktakan itu sendiri adalah suatu benda sejenis nampan yang digunakan untuk menyuguhkan air minum kepada tamu.
Geografi.
Taktakan terletak di sebelah barat daya Kota Serang. Taktakan memiliki 12 desa/kelurahan yang terdiri dari : Pancur, Sayar, Kuranji, Sepang, Cilowong, Drangong, Taktakan, Lialang, Umbul Tengah, Taman Baru, dll. Taktakan sekarang di pimpin oleh camat bernama Daru Hartono.
Potensi.
Pada mulanya kecamatan Taktakan dialokasikan sebagai wilayah pariwisata di kota Serang. Karena secara geografis kecamtan Taktakan adalah daerah pegunungan yang mempunyai alam yang indah dan berpotensi untuk dijadikan sebagai objek pariwisata.
Adapun potensi alam di kecamatan taktakan adalah:
Dari hasil perkebunan dan hasil hutan Taktakan juga lebih dominan daripada kecamatan-kecamtan yang lain, lagi-lagi hal ini karena taktakan daerah pegunungan. Hasil hutan yang terkenal dari Taktakan yaitu durian, melinjo, cengkih dan ubi-ubian yang lain. Namun, yang paling mendominasi dari kesemuanya itu yaitu melinjo yang biasa dibuat emping yang menjadi makanan khas Banten. Melinjo menjadi tanaman utama di kawasan taktakan. Sedang durian, tergantung musim dan biasa ditemukan di daerah Gunung Sari dan Sayar.
Di pedalaman kecamatan Taktakan ada satu tempat yang berpotensi untuk dijadikan sebagai lahan penambahan pendapatan daerah dan sumber perhatian investor-investor asing yaitu tempat penampungan sampah akhir di Kota Serang. Karena sampah-sampah tersebut bisa diolah menjadi kompos dan berguna untuk menyuburkan tanah dan menambah kesuburan tanah untuk perkebunan dan pertanian.

</doc>
<doc id="56160" url="?curid=56160" title="Tanara, Serang">
Tanara, Serang

Tanara adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Serang, Provinsi Banten, Indonesia. Daerah ini sangat terkenal karena ulama besar, Syaikh Nawawi al-Bantani, guru bagi para ulama Indonesia dan guru besar di Mekkah, lahir di sini.

</doc>
<doc id="56161" url="?curid=56161" title="Tirtayasa, Serang">
Tirtayasa, Serang

Tirtayasa adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Serang, Provinsi Banten, Indonesia.
Sejarah Nama.
Nama Tirtayasa diambil dari nama seorang sultan kerajaan Banten yang pernah memiliki istana kesultanan di daerah ini, yakni Sultan Ageng Tirtayasa. Bekas reruntuhan istana tersebut kini hampir tidak lagi tampak dan kawasan tersebut telah berubah menjadi tempat pemakaman umum.
Ekonomi.
Sumber mata pencaharian utama penduduk Kecamatan Tirtayasa adalah pertanian dan perikanan. Daerah ini dilalui oleh Sungai Ciujung, yang menjadi salah satu sumber pengairan baik bagi pertanian maupun perikanan.

</doc>
<doc id="56162" url="?curid=56162" title="Tunjung Teja, Serang">
Tunjung Teja, Serang

Tunjung Teja adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Serang, Provinsi Banten, Indonesia. Kecamatan Tunjung Teja merupakan hasil pemekaran dari Kecamatan Petir.
ada yang paling unik dan sangat menarik. untuk membedakan antara dua desa yaitu desa panunggulan dan desa sukasari itu hanya dengan menggunaakan jalan raya. jadi untuk sebelah kanan jalan itu desa panunggulan sedangkan untuk yang sebelah kiri itu desa sukasari.
Desa.
selain itu ada beberapa keunikan dan ciri khas setiap desa tersebut.
Pemerintahan.
Kantor Kecamatan Tunjung Teja terletak di Desa Tunjung Teja. berdekatan dengan kampung tunjung kendal dan pertigaan malanggah. tempatnya sebetulnya kurang strategis, namun ya mau gimana lagi.. jangankan untuk melaksanakan acara, untuk menampung apel tahunan saja khusunya apel 17 agustus untuk merayakan HUT RI biasanya tak mampu untuk menampungnya.
Pembantu camat terdiri dari:

</doc>
<doc id="56163" url="?curid=56163" title="Walantaka, Serang">
Walantaka, Serang

Walantaka adalah sebuah kecamatan di Kota Serang, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="56164" url="?curid=56164" title="Waringinkurung, Serang">
Waringinkurung, Serang

Waringinkurung adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Serang, Provinsi Banten, Indonesia. Berbatasan di sebelah Utara dengan Kecamatan Kramatwatu, sebelah Timur dengan Kecamatan Kramatwatu, sebelah Selatan dengan Kecamatan Taktakan Kota Serang dan sebelah Barat dengan Kecamatan Mancak dan Kota Cilegon

</doc>
<doc id="56168" url="?curid=56168" title="Diego Velázquez">
Diego Velázquez

Diego Rodríguez de Silva y Velázquez (1599 – 6 Agustus 1660), sering disebut Diego Velázquez, adalah pelukis Spanyol terkemuka pada masa raja Philip IV. Ia adalah seniman kontemporer pada periode Barok yang dikenal sebagai pelukis potret. Dua kunjungannya ke Italia, sebagai utusan dari kerajaan Spanyol, terdokumentasi dengan baik. Di samping lukisan-lukisan tokoh historis dan pemuka budaya, ia juga menciptakan banyak lukisan dari anggota kerajaan Spanyol dan tokoh-tokoh Eropa pada zamannya, yang mencapai puncaknya pada lukisan "masterpiece"-nya, Las Meninas (1656).
Pada awal abad ke-19, karya-karya Velázquez dijadikan model bagi pelukis-pelukis aliran realis dan impresionis, terutama Édouard Manet. Sejak saat itu, banyak pelukis modern, termasuk Pablo Picasso and Salvador Dalí, memberikan penghormatan terhadap Velázquez dengan mencipta ulang beberapa karya terkenalnya.

</doc>
<doc id="56174" url="?curid=56174" title="Augustus">
Augustus

Gaius Julius Caesar Augustus (23 September 63 SM–19 Agustus 14), yang bergelar Kaisar Octavianus Augustus atau Kaisar Agustus (bahasa Latin: Imperator Caesar Divi Filivs Avgvtvs), adalah Kaisar Romawi pertama dan salah satu yang paling berpengaruh. Ia mengakhiri perang saudara berkepanjangan dan menciptakan kedamaian, kesejahteraan, dan kemegahan di Kekaisaran Romawi, yang dikenal dengan sebutan "Pax Romana" atau kedamaian Romawi. Memerintah sebagai penguasa tunggal mulai tahun 27 SM sampai matinya tahun 14 M.
Ia menikah dengan Livia Drusilla dan langgeng hingga lebih dari 51 tahun. Setelah mati, Tiberius menggantikannya sebagai kaisar Romawi.
Biografi.
Augustus Caesar adalah Kaisar Romawi setelah Julius Caesar. Ia adalah anak angkat dari Julius Caesar dan termasuk orang terdekatnya. Ia memiliki nama asli Gaius Octavius atau sering disebut Octavian yang dilahirkan pada 63SM. Octavian dididik oleh Julius Caesar secara langsung ilmu kemiliteran dan politik. Octavian tumbuh menjadi pemuda tampan, gagah, pintar serta sangat disayang Julius Caesar.
Ketika Julius Caesar dibunuh pada 44SM, Octavian digadang-gadang sebagai penerusnya, namun saat itu Octavian masih berumur 18 tahun dan masih belajar. Walau Octavian orang dekat dari Julius Caesar dan digadang-gadang menjadi penggantinya namun jalan itu tak serta merta mulus. Setelah kematian sang kaisar,Romawi mengalami pergumulan politik untuk merebut kekuasaan.
Banyak bangsawan dan tokoh politik yang mengincar kedudukan Kaisar Romawi, termasuk pula Octavian. Mereka semua terlibat dalam pertempuran sengit untuk merebut tahta Kaisar. Octavian akhirnya bersekutu dengan Mark Anthony yang merupakan sahabat Julius Caesar dan memiliki pengaruh besar pada pasukan Julius Caesar.
Kecerdikan Octavian ini membuahkan hasil. Bersama Mark Anthony, Octavian berhasil merebut kekuasaan Romawi dan memenagkan pergulatan politik dan akhirnya Octavian menjadi Kaisar Romawi. Daerah taklukannya pun kemudian dibagi dua, Mark Anthony dibagian timur dan Octavian dibagian barat.
Dalam perjalanannya, Octavian dan Mark Anthony sering berselisih paham gara-gara perempuan. Pasalnya Anthony lebih sibuk mengurus perempuannya yaitu Cleopatra dibanding mengurus wilayah kepemimpinannya sedangkan Octavian sangatlah fokus terhadap wilayah kekuasaannya dan tidak suka terhadap sikap Mark Anthony yang tidak terlalu mengurusi negara. Semakin lama perbedaan prinsip di antara mereka berdua semkin meruncing sehingga meletuslah peperangan di antara mereka. Tentulah bisa ditebak siapa yang menjadi pemenangnya. Ya tentulah Octavian. Sedangkan Mark Anthony dan Cleopatra akhirnya bunuh diri.
Setelah kematian Mark Anthony, mutlaklah Octavian menjadi penguasa tunggal Romawi mengulang kesuksesan Julius Caesar. Octavian pun menerima gelar Augustus pada umur 30 tahun dan namanya lebih sering disebut sebagai Augustus Caesar.
Sebenarnya gelar Augustus sendiri diberikan oleh senat Romawi yang artinya Raja. Octavian sendiri tak terlalu menganggap istimewa gelar tersebut dan tak pernah merasa sebagai Raja. Sebelum memimpin Romawi, Octavian terkenal beringas dan tegas namun saat ia sudah dipuncak kepemimpinan sifatnya berubah bijak dan lembut. Hal ini menarik simpati rakyat dan senat Romawi.
Pada 27SM, Octavian mengumumkan akan mengubah sistem pemerintahan kerajaan menjadi Republik. Reputasi Octavian pun naik tajam apalagi ia bersedia mundur dari berbagai jabatan yang dipegangnya. Namun kenyataannya ia tetap berkuasa atas Spanyol, Suriah dan Gaul yang merupakan basis militer terkuat Romawi. Secara teori, Romawi telah berubah menjadi Republik dan Octavian menjadi warga biasa namun kenyataannya rakyat dan senat Romawi sangat percaya pada Octavian dan memberikan jabatan apa saja yang diinginkan Octavian karena Octavian telah nerhasil merebut hati mereka. Octavian atau Augustus sendiri secara tak kentara tetaplah seorang kaisar dan diktator efektif dalam makna yang sebenarnya.
Octavian atau Augustus Caesar sangatlah piawai dalam memimpin Romawi. Ia betul-betul sang negarawan sejati di mana ia bisa menekan pemberontakan dan menutup celah-celah yang berpotensi menjadi perpecahan untuk perang saudara. Wibawa dan kharismanya begitu tinggi. Ia menjadi panutan bagi pemimpin Romawi sesudahnya. Dibawah kepemimpinannya juga Romawi berhasil memperluas wilayahnya hingga Spanyol, Swiss, Galatia – Asia Kecil.
Selain tentang wilayah penaklukan, Augustus atau Octavian juga piawai mengurus pemerintahan dan urusan sipil. Ia merombak sistem keuangan dan perpajakan negara itu. Memperkuat Angkatan bersenjata terutama Angkatan laut. Ia juga menjadi yang pertama dalam menetapkan protokoler kerajaan serta menetapkan dasar-dasar dalam memilih pemimpin Romawi sesudahnya dan menjadi acuan dalam menunjuk pemimpin.
Augustus juga berhasil mengembangkan sarana dan prasarana publik seperti membangun jaringan jalan raya yang luas di segenap daerah kekuasaannya, membangun perumahan rakyat yang indah dan megah, membangun kuil-kuil dan mendorong Romawi menjadi negara yang taat beragama. Serat menetapkan cara mendidik dan mengasuh anak.
Dibawah kepemimpinannya, keadaan Romawi teramat tenteram dan sumber alamnya berkelimpahan. Rakyatnya makmur, negara aman dan tenteram. Seni, budaya dan arsitektur berkembang pesat. Kesussastraan dan ilmu pengetahuan mengalami masa keemasan. Banyak penyair berbakat serta budayawan hebat yang hidup pada masa ini. Seperti Virgil, Horacc dan Livy, sedangkan Ovid walau ia termasuk budayawan termashur, namun karena sering mengecam Augustus akhirnya ia diusir dari Romawi.
Octavian atau Augustus tak memiliki penerus laki-laki. Ia kemudian mengambil anak angkat, Tiberius danmenetapkan menjadi penggantinya kelak sepeninggalnya. Namun Tiberius dan kaisar-kaisar sesudahnya tak sepandai Augustus sehingga mengalami kemerosotan. Namun ketentraman dan keamanan yang telah diletakkan dasar-dasarnya oleh Augustus dalam Pax Romana tetap bertahan hingga 200 tahun sesudahnya.
Augustus Caesar meninggal dunia pada 14 SM. Ia memerintah Romawi selama 40 tahun. Dibawah kepemimpinannya Romawi menjelma menjadi puncak dan pusat kebudayaan kuno sekaligus sumber dari bangsa-bangsa besar sesudahnya seperti Mesir, Babylon, Yunani dan lainnya.
Walau Augustus belum bisa ditandingkan dengan kebesaran Julius Caesar namun namanya sering disandingkan dengan Aleksander Agung ,Mao Tse Tung, dan George Washington
Pemerintahan.
Agustus memerintah mulai tanggal 16 Januari 27 SM sampai kematiannya, tanggal 19 Agustus 14 M
Pada zaman pemerintahannya:

</doc>
<doc id="56181" url="?curid=56181" title="Marcus Banks">
Marcus Banks

Arthur Lemarcus Banks III (lahir 19 November 1981 di Las Vegas, Nevada), biasanya dipanggil Marcus Banks, adalah seorang pemain bola basket profesional untuk klub Minnesota Timberwolves dalam NBA. 
Banks mempunyai tinggi 188 cm dan berat 97 kg. Ia bermain di college untuk UNLV, di mana ia adalah Co-Defensive Player of the Year dalam tahun terakhirnya. Ia dipilih sebagai urutan ketigabelas dalam putaran pertama 2003 NBA Draft oleh klub Memphis Grizzlies, kemudian dipindahkan ke Boston Celtics bersama Kendrick Perkins.
Pada 26 Januari 2006, diumumkan bahwa Banks, Mark Blount, Ricky Davis, dan Justin Reed akan dipindahkan ke Minnesota Timberwolves dan ditukar dengan Wally Szczerbiak, Michael Olowokandi dan Dwayne Jones.
Setelah pindah tim, statistiknya membaik (12.5 point, 4.3 assist, 2.7 rebound, 1.2 steal).

</doc>
<doc id="56182" url="?curid=56182" title="Karel yang Agung">
Karel yang Agung

Charlemagne atau Karel yang Agung (Perancis: "Charlemagne"; bahasa Latin: "Carolus Magnus", "Karolus Magnus"; bahasa Jerman: "Karl der Große"; bahasa Inggris: "Charles the Great", bahasa Italia: "Carlo Magno") (742 atau 747 – 28 Januari 814), adalah raja kaum Frank dari 768 sampai 814 dan bangsa Lombard dari 774 sampai 814. Ia dimahkotai sebagai "Imperator Augustus" di Roma pada hari natal tahun 800 oleh Paus Leo III, dan karenanya dianggap merupakan pendiri Kekaisaran Romawi Suci (dengan gelar Karel I). Melalui penaklukan dan pertahanan, ia mengukuhkan dan mengembangkan kekuasaannya hingga meliputi sebagian besar Eropa Barat. Ia sering dianggap merupakan bapak pendiri Perancis dan Jerman, bahkan kadang sebagai "Bapak pendiri Eropa". Ia adalah kaisar pertama di Barat sejak runtuhnya Kekaisaran Romawi.
Sejarah.
Karel Agung, adalah cucu dari Karel Martel, pahlawan penyelamat Eropa, mengakhiri era bangsa barbar di Eropa dengan menjadi Kaisar Barat pertama yang diakui oleh Paus dan seorang Kristiani sejak zaman raja barbar Odoaker pada 476. Banyak bangsa di Eropa Barat yang sejak kejatuhan Kekaisaran Romawi Barat tidak memiliki sebuah pemerintahan tertinggi, lebih kurang dipersatukan kembali di bawah pemerintahan Karel yang Agung. Dengan adanya persatuan maka peperangan pun menjadi jarang dan rakyat di bawah pemerintahan Karel I dapat memfokuskan diri kepada hal-hal yang lain seperti pendidikan, kebudayaan, agama, dan keuangan. 
Naik takhta.
Saat memulai memerintah pada tahun 768, Karel bertahta bersama dengan adiknya Karloman. Karel mendapatkan wilayah barat dan utara yang berbatasan dengan samudra Atlantik, dan Karloman mendapatkan wilayah timur dan selatan. Akan tetapi mereka tidak akur satu dengan yang lain. Ketegangan mereka membuat kekuatiran akan pecahnya perang di antara mereka, yang hanya berakhir dengan mangkatnya Karloman pada 4 Desember 771.
Pada tahun 771, setelah Karel mewarisi wilayah adiknya, ia mulai menundukkan selama tiga dekade. Ia mendorong perbatasan kerajaannya ke arah timur dan akhirnya ia menguasai Burgundy, sebagian besar Italia, Alamania, Bavaria dan Thuringia. Di utara ia menguasai Saxony dan Frisia. Di sebelah timur kedua daerah tersebut, ia menciptakan daerah-daerah dengan organisasi militer khusus yang disebut "marka". Daerah-daerah itu terbentang dari Laut Baltik sampai ke Adriatik. Untuk pertama kali, sebagian besar Eropa menikmati kepemimpinan yang stabil.
Sampai pada hari Natal tahun 800, Karel memegang gelar raja kaum Frank. Pada hari suci itu, Paus Leo II menobatkan dia sebagai kaisar kekaisaran Romawi Suci, dan sekali lagi tampaknya Eropa Barat mempunyai seorang kaisar yang mengikuti jejak Konstantin yang Agung. Sejak saat itu ia menjadi terkenal dengan sebutan "Carolus Magnus", "Karel yang Agung".
Tentunya Karel Agung menerima sungguh-sungguh pemikiran bahwa ia telah menjadi kaisar Kristen, karena semua surat-surat keluarnya berbunyi: "Karel, dengan berkat Allah, Kaisar Romawi". 
Meskipun Karel Agung sedikit saja terpelajar, di bawah pemerintahannya yang damai terwujud kebangkitan seni dan ilmu yang dikenal sebagai Renaisans Karolingia atau Kebangkitan Karolingia. Kaisar tersebut mensponsori sebuah sekolah istana di ibu kota kekaisaran, Aachen. Alcuin, seorang terpelajar Anglo-Saxon menjadi guru di sana; ia menasihati murid-muridnya: "Waktu berjalan seperti air yang mengalir. Jangan sia-siakan hari-hari belajar dengan bermalas-malasan!" Alcuin menulis buku teks tentang tata bahasa, ejaan, retorika dan logika. Ia juga menulis ulasan-ulasan Injil, dan berpihak pada paham ortodoks dalam berbagai perdebatan teologi. 
Kebangkitan Karolingia berhasil memelihara banyak tulisan dunia kuno. Karena para biarawan membuat salinan-salinan karya Latin kuno – beberapa di antaranya terhias dengan cantik – biara-biara pun menjadi "bank kebudayaan". Dalam banyak hal, tanpa jerih-payah para biarawan ini, karya-karya kuno mungkin sudah hilang dari jangkauan kita. 
Pada masa kekacauan dan peperangan, pemerintahan Karel Agung memberi stabilitas politik dan kebudayaan. Dia menjamin bahwa Barat akan memelihara pusaka kuno ini, bahwa kekristenan akan tersebar di kekaisarannya, dan bahwa biara akan mengajar elemen dasar keyakinan itu sendiri. Ia juga memberi Paus perlindungannya.
Akan tetapi, Karel Agung tidak punya alasan untuk memberikan kuasanya kepada Paus. Apakah ia bukan kaisar Kristen yang loyalitas penuhnya adalah untuk Allah? Sesungguhnya, figur yang luar biasa ini tunduk hanya kepada Dia.
Ketika Karel Agung wafat pada tahun 814, kekaisarannya sedikit demi sedikit mulai pecah, terbagi-bagi di antara tiga orang putranya, dan perlahan-lahan Paus pun meraup kekuasaan.
Pembagian kerajaan.
Kekaisaran Karel Agung diteruskan pada putranya, Louis yang Saleh, pada 814, namun tidak lama setelah putranya mangkat, kekaisaran itu terbagi menjadi tiga di antara para putra Louis pada 843. Seorang cucunya, Charles, mendapatkan bagian barat kekaisaran yang menjadi cikal-bakal negara Perancis sekarang; cucunya yang lain, Louis, mendapat bagian timur yang menjadi cikal-bakal negara Jerman; dan daerah di antara kedua bagian itu diberikan pada cucunya yang seorang lagi, Lothair. 

</doc>
<doc id="56189" url="?curid=56189" title="Dji Sam Soe">
Dji Sam Soe

Dji Sam Soe 234 atau PT Hanjaya Mandala Dji Sam Soe Tbk merupakan sebuah merek dagang rokok kretek diproduksi oleh PT HM Sampoerna Tbk (dahulu didistribusikan oleh PT Bentoel Internasional Investama Tbk pada 1980-2005). Dji Samanus
Soe adalah sebuah karya dari putera Indonesia kelahiran Fujian, Tiongkok bernama Liem Seeng Tee yang diciptakan pada tahun 1913 di Surabaya. Rokok ini dibuat di 4 pabrik di Jawa Timur yaitu 3 pabrik di Surabaya dan 1 pabrik di Malang (yang juga pabrik Bentoel). Dji Sam Soe mempertahankan kemasannya selama hampir 1 abad.
Pada Krisis Moneter 1997-1999, Dji Sam Soe (dan produk Philip Morris International Indonesia lainnya : L&M, Longbeach, Marlboro, dan ST Dupont Paris) dikecam karena harganya meningkat sampai hampir 3 kali lipat harga biasanya, yang semula berharga Rp 6.000,00 kini menjadi Rp 17.000,00.
Sejarah.
Dji Sam Soe 234 untuk saat ini merupakan pemimpin pasar di sektor Sigaret Kretek Tangan (SKT) dalam medan tempur yang diisi oleh Bentoel Sejati (Bentoel Group), MinaSpesial (Wismilak Group). Posisinya yang kuat disebabkan oleh faktor Dji Sam Soe 234 sebagai produk SKT yang tertua di Indonesia (sebelum Rokok Cap Mangan Ulo dan Rokok Cap Bal Tiga) serta strategi promosi dan pemasaran yang gencar. Metode promosi yang digunakan adalah terutama melalui iklan di TV dan memasang "billboard" dengan gambar-gambar tentang mahakarya Indonesia.
Dalam pemasarannya, grup distribusi Philip Morris International Indonesia memiliki jaringan distribusi rokok yang terluas di Indonesia, yang menembus sampai hampir ke setiap sudut kepualuan. Jumlah titik stok (gudang) semakin diperbanyak secara agresif, sehingga mampu menyediakan penetrasi pasar yang lebih luas melalui rantai suplai dan penghantaran. Gudang stok ditempatkan pada area-area yang memiliki outlet retail yang banyak, termasuk pedagang asongan, sehingga setiap gudang dapat melayani masing-masing area geografis dalam waktu yang sesingkat mungkin.
Pada masa lalu pada bungkus rokok Dji Sam Soe tertulis: "rajangannya halus dan saus anti batuk yang dapat melonggarkan jalannya napas supaya dapat menyaringkan suara. Bila mengisap rokok lain mendapat batuk, mengisap rokok ini segera tahu faedahnya".
1913.
Pada tahun 1913, untuk pertama kalinya Philip Morris International datang ke Hindia Belanda (sekarang Indonesia). Perkenalan produk terbarunya, Dji Sam Soe 234, dengan iklan cetak berbunyi:<br>Dengan ini kami beritahoekan bahwa Philip Morris International kini hadir di Hindia Belanda. Kami akan memperkenalkan seboeah merek rokok terbaroe dari Philip Morris International. Dji Sam Soe 234, dengan tembakaoe asli daripada Philip Morris International ditjampoer dengan tjengkeh terpilih jang radjangannja haloes dan saoes khoesoes dari generasi ke generasi soepaja Sedjarah Tjita Rasa Tinggi tetap terdjaga.
1932.
Dji Sam Soe 234 mulai diekspor ke seluruh Hindia Belanda (sekarang Indonesia). Pada tahun 1932 bahkan sampai saat ini, Dji Sam Soe 234 menjadi dambaan seluruh rakyat Indonesia.
1945.
Dji Sam Soe 234 mendukung proklamasi kemerdekaan Republik Indonesia pada tanggal 17 Agustus 1945 (sampai saat ini masih belum bisa dibuktikan kebenaran tentang keterangan ini).
1959.
Dji Sam Soe 234 mendukung penuh peranan DKI Jakarta dalam Asian Games ke-4 tahun 1962.
1971.
Dji Sam Soe 234 terus berkembang menjadi produk rokok yang terkenal. Pada tahun tersebut, Dji Sam Soe 234 diekspor ke seluruh negara di dunia, sehingga Dji Sam Soe 234 begitu terkenal di dunia. Angka penjualannya bahkan melampaui penjualan State Express 555 yang berjumlah 7.500.000.000 batang per tahun, sedangkan penjualan Dji Sam Soe 234 mencapai 10.000.000.000 batang per negara per tahun.
1996.
Dji Sam Soe 234 membuktikan kesuksesan besarnya. Untuk menambah kesuksesan itu, Dji Sam Soe 234 diiklankan dengan versi Mahakarya Indonesia dengan versi Perahu naga dan Pencak silat serta iklan yang telah terdaftar di ("France Movie Company") versi Hari Raya Idul Fitri dan Tahun Baru Imlek yang menampilkan seni bela diri Kung fu (Cina) dan Pencak silat (Betawi). Budaya Indonesia menjadi terkenal di Amerika Serikat.
2000.
Terhitung sejak tahun tersebut, Dji Sam Soe 234 mengalami peningkatan banderol harga menjadi Rp 10.000,00 untuk isi 10 batang, Rp 12.000,00 untuk isi 12 batang, Rp 16.000,00 untuk isi 16 batang, Rp 20.000,00 untuk isi 20 batang, dan Rp 50.000,00 untuk kemasan kaleng isi 50 batang.
2012.
Setelah hampir 1 abad mempertahankan kemasannya, Dji Sam Soe 234 menampilkan kemasan khusus yang dibuat untuk merayakan 99 tahun Dji Sam Soe 234 citarasa legendaris. Dahulu, Sekarang, dan Selamanya. Dengan kemasan 14 batang dengan harga Rp 14.000,00. Sekarang harga per bungkus Rp. 17.000.00 tetapi kadang-kadang ada yang menjualnya sampai dengan Rp. 20.000.00 bila saat itu 234 sulit dicari.
Etimologi Dji Sam Soe.
Dji Sam Soe (Hanzi: 二三四) adalah pelafalan dari bahasa dialek Hokkian, di provinsi Fujian, Tiongkok, yang mengandung arti 234 yang bila dijumlahkan menjadi angka 9. Liem Seeng Tee, mempercayai bahwa mitos angka 9 itu membawa keberuntungan dan kesempurnaan. Alhasil segala aspek dari produk kreteknya banyak ditemui angka 9 seperti, DJI SAM SOE, SAMPOERNA, jumlah bintang pada logo 234 serta sudut-sudutnya berjumlah 9. Kepercayaan inilah yang dipegang teguh oleh Liem Seeng Tee dalam menciptakan produk kreteknya. Bahkan, kepercayaan akan angka 9 ini bukanlah hanya sekadar mitos belaka. Pihak PT HM Sampoerna Tbk menetapkan jumlah karyawan untuk memproduksi DJI SAM SOE Kretek di THE HOUSE OF SAMPOERNA (Surabaya) berjumlah dua ratus tiga puluh empat (234) orang, tidak lebih dan tidak kurang, dan pihak PT Bentoel Internasional Investama Tbk menetapkan jumlah karyawan untuk mendistribusikan DJI SAM SOE Kretek dari Pabrik Dji Sam Soe keempat yang juga Pabrik Bentoel (Karanglo, Malang, Jawa Timur), juga berjumlah dua ratus tiga puluh empat (234) orang, tidak kurang dan tidak lebih (hingga 1 Januari 2005).
Dalam budaya populer.
Merek ini disukai oleh Presiden Republik Indonesia pertama, Ir. Soekarno. Jika sehabis makan, Bung Karno selalu menghisap rokok tersebut. Setelah ia membandingkan dengan State Express 555, Dji Sam Soe 234 ternyata lebih enak.
Nama-nama besar dunia seperti Michael Jackson dan Muhammad Ali juga menyukai rokok tersebut.
Mengalahkan State Express 555 & Perilly's.
Dji Sam Soe 234 berhasil mengalahkan 2 produk unggulan British American Tobacco, yaitu State Express 555 & Perilly's.
Dji Sam Soe 234 berhasil mengalahkan State Express 555. Persaingan ini disebut sebagai "234 (Philip Morris) vs 555 (BAT)".
Dji Sam Soe 234 Super Premium juga berhasil mengalahkan Perilly's. Persaingan ini disebut sebagai "234 Super Premium (Philip Morris) vs Perilly's (BAT)".

</doc>
<doc id="56192" url="?curid=56192" title="Belanda Hitam">
Belanda Hitam

Belanda Hitam (; ) adalah sebutan untuk budak-budak yang berasal dari Elmina (sekarang terletak di Ghana, Afrika Barat), yang direkrut Belanda untuk menjadi Tentara Kerajaan Hindia Belanda ("Koninklijk Nederlands Indisch Leger", KNIL) dan ditugaskan di Hindia Belanda (sekarang Indonesia).
Di antara tahun 1831 hingga 1872, lebih dari tiga ribu orang Afrika direkrut dari Pantai Emas Belanda untuk dijadikan sebagai tentara kolonial di Hindia Belanda. Perekrutan ini sebenarnya sebuah langkah darurat karena Belanda sendiri telah kehilangan ribuan orang tentara yang berasal dari Eropa dan puluhan ribu tentera pribumi dalam Perang Jawa yang dilaksanakan untuk menentang Diponegoro. Belanda mengikuti langkah kekuatan kolonial lain pada saat itu, seperti Britania Raya dan Perancis yang merekrut anggota dari Afrika untuk bertempur di tanah-tanah jajahan yang lain. Secara umum, anggota tentara asing tidak mungkin bersimpati dengan penduduk asli dalam perlawanan mereka dengan kekuasaan penjajah. Dalam kasus tentara yang direkrut dari Afrika dan KNIL, hampir semua anggota direkrut daripada kalangan budak. Perekrutan berakhir pada tahun 1872 setelah Elmina diserahkan kepada Britania Raya dalam Perjanjian Sumatera 1871.
Beberapa orang dari Afrika bisa pulang ke negara asalnya di Afrika Barat setelah selesai melakukan peperangan, tetapi sebagian besar juga menetap di Hindia Belanda setelah menikah dengan wanita setempat. Keturunan mereka dianggap sebagai masyarakat Indo-Eropa. Setelah Perang Dunia Kedua dan kemerdekaan Hindia Belanda sebagai negara Indonesia, kebanyakan dari mereka pindah ke Belanda.
Sejarah.
Di antara tahun 1831 hingga 1872 diperkirakan sebanyak 3,000 dari Afrika Barat, yang sebagiannya secara sukarela dan sebagian lainnya disebarkan, telah dibawa ke Jawa untuk bertempur dengan KNIL. Dalam Perang Jawa, Belanda telah kehilangan ribuan anggota tentara Eropa mereka dan lebih banyak lagi untuk tentara pribumi mereka. Kemerdekaan Belgia dari Belanda pada tahun 1830 juga mengakibatkan berkurangnya jumlah penduduk Belanda, sehingga membuat Belanda lebih sulit mengganti kerugian jiwa daripada sebelumnya. Sebaliknya, untuk memastikan kesetiaan tentara pribumi, mereka ingin jumlah tentara pribumi dalam militer dibatasi menjadi setengah dari jumlah total kekuatan. Mereka juga berharap tentara Afrika akan lebih tahan dengan iklim dan penyakit tropis di Hindia Belanda dibandingkan dengan tentara yang didatangkan dari Eropa. Belanda mendapatkan inspirasi untuk merekrut tentara dari Afrika melalui resimen Hindia Barat Britania yang dibentuk untuk mengontrol pemberontakan budak-budak yang bekerja di Karibia. Pegawai-pegawai Belanda yang berada di Suriname dan Hindia Barat Belanda berkesempatan untuk menyaksikan aksi dari resimen tentara Hindia Barat Britania dan kagum dengan kemampuan mereka. Peneliti Belanda, Ineke van Kessel, menuliskan bahwa pihak Belanda juga terpengaruh dengan laporan positif dari Mayor Charles Hamilton Smith, seorang pejabat Inggris yang lahir di Antwerpen sebagai Karel de Smet, yang juga kenalan pribadi anggota kerajaan Belanda. Pada tahun 1831, Gubernur J. Last di Elmina diperintahkan untuk merekrut sebuah kompeni tentara sebanyak 150 orang Afrika dan diberangkatkan untuk bertempur di Hindia Belanda.
Dalam Bahasa Melayu mereka dipanggil "Orang Belanda Hitam" karena menggunakan nama panggilan Belanda (Johannes, Mozes dan lain-lain) dan juga karena mereka merasa lebih unggul terhadap anggota tentara pribumi yang berasal dari pulau Jawa dan Ambon. Ini karena kenyataan bahwa mereka direkrut ke dalam tentara penjajah sebagai orang Eropa. Alasan untuk pernyataan ini mungkin untuk menghindari semua kaitan kepada asal-usul perbudakan mereka. Mereka direkrut terutama di bekas koloni Belanda di Pantai Guinea, yaitu di St. George d'Elmina (sekarang terletak di Ghana) oleh seorang wakil dari Tentara Kerajaan Hindia Belanda, namun sebagian lagi dibeli di pasar budak di Kumasi. Sebagian kecil juga berasal dari tempat yang lebih jauh lagi, yaitu dari kawasan yang sekarang ini dikenal sebagai Burkina Faso, Mali, Niger, Pantai Gading, dan Benin. Setelah tanah jajahan ini diserahkan kepada Inggris pada tanggal 6 April 1872 dalam Perjanjian Sumatera 1871, wilayah depot ini ditutup dan keterlibatan warga Afrika Barat dalam tentara Hindia Belanda dihentikan secara bertahap.
Perekrutan dan penyertaan dalam ekspedisi awal.
Perekrutan orang Afrika ke dalam tentara kolonial Belanda terjadi dalam tiga fase: fase awal (1831-1836), fase perekrutan besar-besaran (1837-1841), dan fase perekrutan kecil-kecilan mulai akhir tahun 1850-an.
Latar belakang.
Pada waktu transisi dari tahun 1806 sampai 1816 selama Perang Napoleon, Inggris mengambil alih administrasi beberapa jajahan Hindia Belanda termasuk Jawa untuk sementara waktu hingga kekuasaan Belanda dapat dipulihkan. Pada tahun 1824, Perjanjian Inggris-Belanda memutuskan untuk menyerahkan daerah kekuasaan Belanda di Malaka, Semenanjung Malaya, dan jajahan-jajahannya di Hindia kepada Inggris sebagai pertukaran untuk penempatan Inggris di wilayah yang sekarang dikenal sebagai gugusan kepulauan Indonesia modern, seperti Bengkulu di Sumatera. Batas-batas wilayah antara daerah jajahan Malaya Britania dan Hindia Belanda tetap hingga hari ini sebagai perbatasan antara Malaysia dan Republik Indonesia. Ibu kota Hindia Belanda pada waktu itu, Batavia (Betawi) yang kini dikenal sebagai Jakarta, masih tetap sebagai ibu kota Indonesia.
Sepanjang sejarah Serikat Dagang Hindia Belanda (, atau VOC) dan Hindia Belanda, penguasaan Belanda terhadap wilayah-wilayah di kepulauan Hindia Belanda tidak begitu besar. Belanda hanya dapat menguasai semua wilayah yang ada di perbatasan Indonesia modern pada awal abad ke-20. Meskipun pulau Jawa dikuasai oleh Belanda selama hampir 350 tahun melalui VOC dan Kerajaan Belanda, masih banyak wilayah termasuk Aceh, Lombok, dan Kalimantan yang belum terjajah pada abad ke-19.
Seluruh gugusan pulau ini menghadapi perang dan gangguan akibat upaya perluasan penguasaan Belanda. Usaha ini ditentang hebat oleh berbagai kelompok masyarakat pribumi Indonesia dan cukup untuk melemahkan dominasi Belanda dan tentaranya. Pada abad ke-17, VOC menggunakan senjata-senjata tercanggih dengan bantuan tentara bayaran dari suku Bugis (dari Sulawesi) dan suku Ambon (dari Maluku) untuk memperluas dan melindungi kepentingan perdagangannya di seluruh Nusantara. Beberapa pertempuran panjang yang dialami Belanda termasuk Perang Padri di Sumatera (1821-38), Perang Jawa (1825-30) yang diluncurkan oleh Pangeran Diponegoro, dan Perang Aceh yang berlangsung selama kurang lebih 30 tahun.
Perekrutan tentara dari Afrika.
Pada tahun 1831, pemerintah Belanda memutuskan untuk merekrut tentara dari koloni Belanda di Afrika Barat, dan pada tahun 1836, 88 orang tentara Afrika tiba di Hindia Belanda. Sementara itu, pemerintah Belanda memutuskan untuk melakukan perekrutan besar-besaran dengan meminta bantuan sekutu lama mereka, Raja Ashanti. Untuk itu, pada musim gugur tahun 1836, Mayor Jenderal J. Verveer dipercayakan dengan misi untuk membujuk Raja Ashanti. Setelah ia tiba di Elmina pada 1 November 1836, ia meninggalkan tempat itu bersama dengan rombongan sekitar 900 orang (sebagian besar terdiri dari kuli yang membawa barang-barang dan suvenir) menuju ibu kota Kekaisaran Ashanti, yaitu Kumasi. Setelah negosiasi yang panjang, Verveer menandatangani perjanjian untuk perekrutan orang Afrika dengan Raja Kwaku Dua. Sebuah depot didirikan di Elmina untuk memudahkan perekrutan yang diatur dan dikelola oleh J. Huydecoper, seorang pejabat pemerintah Belanda keturunan campuran Belanda-Afrika dari Elmina. Kwaku Dua juga mengirim dua putra keluarga kerajaan, bernama Kwasi Boachi dan Kwame Poku, untuk pergi bersama dengan Verveer untuk menjalani pendidikan di Belanda. Penulis novel Arthur Japin menulis tentang mereka dalam karya romannya yang berjudul "De zwarte met het Witte hart" ("Si Hitam dengan hati yang putih") yang diterbitkan pada tahun 1997.
Karena pada saat itu Inggris telah menghapuskan perbudakan, perekrutan harus dilakukan dengan hati-hati. Raja Ashanti menyediakan hamba sahaya dan tawanan perang dari daerah sekitar, yang kemudian menerima panjar untuk membeli kebebasan diri mereka sendiri dan secara resmi keluar dari perbudakan. Namun, tekad ini mereka bayar lagi melalui gaji mereka selama menjabat sebagai tentara Belanda, yang mereka bergabung secara nominalnya sebagai anggota sukarela. Bantahan Inggris pada tahun 1842 menyebabkan penghentian sementara untuk perekrutan yang cukup sukses itu. Pada tahun 1855, perekrutan dilanjutkan dikarenakan pengalaman yang positif dengan tentara Afrika di Hindia Belanda, dan kali ini perekrutan dengan tegas hanya bersifat sukarela. Sebagian berhasil bergabung karena alasan ini, tetapi tidak banyak yang tertarik. Hanya pada tahun 1860 barulah detasemen pertama berhasil dikirimkan ke Jawa, dan setelah itu ada ratusan tentara hasil rekrutan lagi yang menyusul detasemen pertama.
Ekspedisi ke Aceh.
Pada awal abad ke-19, kekuasaan pemerintahan Belanda hanya terbatas pada pulau Jawa dan pesisir pantai selatan Sumatera, Maluku, dan pulau-pulau lain. Pemerintahan Belanda baru memantapkan kekuatan mereka di kepulauan Hindia Belanda pada tahun 1900, dan anggota militer Afrika memainkan peran dalam pengembangan kekuasaan ini. Pasukan kompeni Afrika bertempur bersama tentara KNIL yang berasal dari Eropa dalam kampanye-kampanye Belanda di Sumatera, Kalimantan, Sulawesi, Bali, Timor, dan Aceh.
Di antara kontingen non Eropa dalam Ekspedisi Aceh Kedua pada tahun 1873, ada dua kelompok pasukan kompeni yang beranggotakan orang dari Afrika Barat, yaitu Haf Kanan (Belanda: "Rechter Halve") ke-3 dan ke-4 dari Batalyon Infanteri Kedua di bawah pimpinan Letnan Kolonel K. van der Heijden. Dari segi kekuatan, jumlahnya tidak banyak, hanya sekitar 230 orang dari keseluruhan pasukan yang mencapai 13.000 orang. Namun, anggota-anggota ini bergabung dengan pasukan KNIL lainnya dengan reputasi yang sangat baik; ditambah lagi, mereka tahan dengan kondisi lokal. Mereka menerima gaji yang lebih tinggi dari anggota pribumi dan berbagi kandang dengan tentara Eropa. Kedua pasukan kompeni Afrika tersebut bertugas di bawah pimpinan Mayor M.A.E. Phaff.
Sementara itu, di saat yang sama pasukan Aceh memulai serangkaian hukuman terhadap desa-desa yang telah bekerjasama dengan Belanda. Tentara Afrika dikerahkan untuk melindungi daerah-daerah Meuraksa dan Lampaseh di Aceh, dan pada 26 Juli 1874 juga di Surian— ini memungkinkan masyarakat untuk bergerak melalui sungai Aceh dan melintasi jalan dari pantai ke Kuta Raja dengan aman. Sejak menaklukkan Surian pada 26 Juli 1874, tentara Afrika juga bertugas untuk mengeluarkan kartu pengunjung bagi siapapun warga Aceh yang ingin berkunjung ke sana. Dalam kampanye ini, seorang penembak Afrika, T. Tak, dianugerahi medali Ksatria Kelas 4, Kelas Angkatan Willem, Sersan Afrika J. Noudjedij dan para serdadu Afrika yang masing-masing bernama J. Hat, W. Muil, dan W. Bamberg dianugerahi Medali Perunggu Keberanian dan Kesetiaan, sedangkan W. Zwol dan T. Zaal menerima sebutan khusus. Jumlah mereka kini menurun dari 230 menjadi 116 orang dikarenakan pergantian pasukan dan kekurangan rekrutan baru. Situasi ini tetap bertahan hingga kekuatan Kompeni Haf Kanan ke-3 dan ke-4 Batalyon Isnfantri Kedua dipulihkan dengan tambahan tentara Belanda dari Eropa.
Pada 8 November 1875, Kolonel J.L.J.H. Pel kembali ke Aceh sebagai Mayor Jenderal dan Panglima Tertinggi. Pada 9 November, ia mengambil alih kekuasaan dari Kolonel Wiggers van Kerchem, yang meninggalkan Aceh pada 10 November. Selama Perang Aceh, di bawah pimpinan Mayor Jenderal Pel, jumlah tentara Afrika telah berkurang menjadi sekitar 176 orang. Dengan izin pemerintah Hindia Belanda, Pel menjadikan dua orang pegawai tentara Raj Britania, yaitu Kapten A.P. Palmer dan Kapten W.S.A. Lockhart, sebagai pengamat militer dalam sebagian besar operasi perang. Palmer kemudian menulis dalam laporannya bahwa tentara Afrika sejauh ini adalah yang terbaik dalam kalangan anggota tentara KNIL. Palmer tidak menghargai penembak-penembak Eropa dan Jawa yang kurang terlatih, tetapi mencatat bahwa orang Aceh memiliki penghormatan tinggi terhadap orang Afrika Barat. Untuk mengisi kekurangan dalam kompeni Afrika Barat, upaya masih terus dilakukan dengan mencari cara-cara lain untuk memenuhi kekurangan tentara Afrika tersebut, tetapi usaha itu runtuh karena protes Inggris yang merasakan usaha itu sebenarnya sebuah penyamaran yang mudah untuk satu tindakan perbudakan.
Catatan pelayanan.
Catatan pelayanan tentara Afrika yang direkrut untuk bertugas di Hindia Belanda bermacam-macam. Sepanjang tugas mereka di Hindia Belanda, mereka mendapat dua penghargaan karena ketaatan serta keberanian, dan juga kecaman karena melawan perintah dan memberontak. Bahkan pemberontakan yang dilakukan mereka menyebabkan pemikiran ulang oleh para penguasa militer Belanda tentang kebijaksanaan perekrutan mereka dan akhirnya menjadi salah satu alasan utama perekrutan anggota Afrika dihentikan untuk sementara oleh Belanda.
Kepatuhan dan keberanian.
Belanda mencoba untuk memastikan ketaatan prajurit Afrika mereka dengan memberi orang Afrika perlakuan khusus dibandingkan dengan anggota tentara KNIL pribumi. Anggota dari Afrika diberi status serta persyaratan layanan (gaji, kenaikan pangkat, makanan, pakaian, dan sebagainya) yang sama dengan anggota Eropa. Akibatnya, anggota tentara Afrika merasa bahwa posisi mereka berada di atas anggota pribumi; bahkan mereka meremehkan anggota pribumi. Perlu diperhatikan bahwa struktur tentara kolonial diatur berdasarkan strata yang berlandaskan etnis dan status sosial yang ketat. Di tingkat teratas adalah orang Eropa. Orang Ambon, yang beragama Kristen, terletak ditengah-tengah sementara tentara pribumi lainnya, orang Jawa, Bugis dan sebagainya, yang beragama Islam, berada di lapisan bawah. Walau bagaimanapun, keduanya akan menyanjung orang Eropa yang menjadi kepala tentara mereka.
Umumnya Belanda puas dengan mutu tentara Afrika. Ineke van Kessel mengutip laporan awal Belanda yang antara lain menyatakan, "...mereka ini orang jujur; tidak ada laporan pencurian yang dilaporkan. Mereka kuat, berbadan tegap, tidak kenal lelah dan telah beradaptasi dengan iklim tropis. Selama ekspedisi militer, mereka memamerkan keberanian, lebih dari orang Eropa". Banyak anggota dari Afrika yang memenangkan penghargaan keberanian dan mendapat sanjungan orang Belanda, terutama setelah ekspedisi melawan Aceh.
Pemberontakan.
Meskipun anggota dari Afrika menunjukkan keberanian, mereka juga melakukan serangkaian pemberontakan di pulau Jawa dan Sumatera. Sebagian besar, jika tidak semua, anggota tentara Afrika adalah bekas budak. Mereka terdiri dari tawanan perang Ashanti ataupun negara-negara upeti Ashanti, atau hamba-hamba sahaya dari suku-suku lain. Mereka membeli kebebasan mereka dengan uang muka yang dibayar dari gaji mereka sebagai tentara KNIL, akan tetapi mereka bergabung dengan KNIL dengan penuh kesadaran tentang peran yang diberikan kepada mereka.
Tentara rekrutan dari Afrika bergabung di KNIL dengan janji bahwa mereka akan diberi layanan dan status yang sama dengan tentara Eropa. Umumnya Belanda melunaskan janji mereka kepada tentara Afrika; orang Afrika juga menuntut agar janji itu dilaksanakan sepenuhnya. Dan bahkan tentara Afrika ini sebenarnya datang dari latar belakang (kelompok etnis, bahasa, budaya) yang sangat berbeda, mereka bersatu dalam menuntut hak-hak serta kesamaan dengan tentara Eropa yang telah dijanjikan kepada mereka.
Di antara tahun 1838 hingga tahun 1841, terjadi beberapa peristiwa pemberontakan: pada bulan April 1840, anggota Afrika di Purworejo memberontak karena gaji. Pemberontakan ini didahului dengan beberapa keluhan karena janji tentang kesamaan dari segi pakaian, tempat tidur dan beberapa hal lain yang tidak ditepati. Pada bulan Juni 1841, beberapa orang tentara Afrika di kubu Van der Capellen di Sumatera menolak mengikuti perintah karena mereka dibayar dengan gaji yang lebih rendah dari orang Eropa. Pertempuran terjadi dengan tim yang mengejar mereka dan berujung dengan hilangnya nyawa dua orang Afrika. Kejadian di Sumatera membuat pemerintah kolonial meninjau ulang sistem perekrutan dan partisipasi anggota Afrika di dalam KNIL.
Ulasan Belanda pada masa itu mengungkap beberapa sebab terjadinya pemberontakan di kalangan tentara dari Afrika. Penyebab-penyebab ini berhubungan dengan struktur etnis KNIL, persepsi status serta janji 'kesamaan dengan orang Eropa' yang diberikan Belanda kepada anggota dari Afrika. Dari sudut pandang pejabat militer Eropa, orang Afrika tidak begitu beda dari orang Ambon ataupun anggota pribumi lain. Khususnya, mereka heran mengapa tentara Afrika diberi perlakuan khusus dibandingkan dengan anggota Ambon yang mereka anggap lebih handal dan seagama dengan mereka. Dari sudut pandang orang Afrika pula, mereka berstatus 'Eropa' dan meremehkan anggota pribumi, termasuk orang Ambon yang juga diberi layanan istimewa sebagai orang Kristen. Tentara Afrika menuntut kesamaan hak dengan orang Eropa secara mutlak. Mereka menganggap diri mereka 'Eropa' dan tidak membedakan orang Ambon dari anggota pribumi lainnya, dan merasa tersinggung ketika, misalnya, diberikan pelapis tidur (sama dengan tentara Ambon) dan bukannya kasur seperti orang Eropa. Bahkan kasus pelapis tidur ini menjadi isu besar buat mereka, dan bersama-sama dengan apa yang dilihat sebagai pelanggaran janji lain, menyebabkan pemberontakan. Bagi anggota militer pribumi lainnya juga heran, mengapa para bekas budak ini diberikan status yang lebih tinggi dari orang bebas seperti mereka.
Masyarakat Indo-Afrika.
Perekrutan orang Afrika berakhir pada tahun 1872 setelah Elmina diserahkan kepada Inggris. Namun banyak anggota tentara Afrika yang telah menikah dengan wanita pribumi memilih untuk tinggal di Hindia Belanda setelah masa jabatan mereka berakhir. Ini menjadikan Jawa tempat yang memiliki masyarakat Indo-Afrika yang tetap utuh dan berkembang di desa-desa tertentu hingga Perang Dunia Kedua. Mayoritas masyarakat Indo-Afrika tinggal di Semarang, kemudian diikuti oleh kota-kota administrasi seperti Purworejo di Jawa Tengah, tempat di mana Raja Willem III mengalokasikan sebidang tanah bagi orang Afrika pada tahun 1859. Purworejo bahkan masih memiliki catatan pembaptisan keluarga Katolik Indo-Afrika tersebut. Selain itu, keluarga Indo-Afrika juga tinggal di kota-kota besar lainnya seperti Batavia, Salatiga, Surabaya, dan Yogyakarta. Secara tradisional banyak anggota pria masyarakat ini yang bertugas di angkatan tentara KNIL, dan profesi tentara biasa diteruskan dari ayah kepada anak lelakinya. Ini menjelaskan kehadiran orang Afrika Barat yang berkelanjutan dalam tentara Belanda di Aceh maupun dalam perekrutan yang berakhir pada tahun 1872.
Pelayanan mereka juga tercatat dalam daftar tertentu. Sebagai contoh, dalam catatan tahun 1896 disebutkan tentang dua kematian ini: Penembak Afrika W. Denk dengan nomor pendaftaran 35700 meninggal dunia akibat cedera yang dialaminya pada 11 Agustus 1896 saat kunjungan ke Lepong dan Lubang, dan Sersan Afrika J. Boon dengan nomor pendaftaran 18401 meninggal akibat cedera yang dialaminya pada 24 Agustus 1896 selama kunjungan di XXII Mukim. Sebaliknya, juga terdapat catatan bahwa Pieter Hermans berhasil menjadi Letnan Dua pada akhir tahun 1837, dua kali menerima sebutan khusus, dan juga mendapatkan Medali Perunggu Keberanian dan Loyalitas.
Sebagian kecil dari tentara Afrika kembali ke Elmina setelah tugas mereka berakhir, tempat mereka menetap di sebuah bukit di belakang benteng Saint George. Bukit itu diberi nama Java Hill, dan itu adalah tempat peringatan pengalaman mereka. Dari Hindia Belanda, mereka membawa bahan-bahan batik, yang menjadi begitu populer di Ghana dan bagian Afrika Barat lainnya, sehingga muncullah pasar untuk batik buatan yang pada tahun 1876 mulai diberikan oleh perusahaan Belanda, Vlisco.
Setelah kemerdekaan Indonesia, sebagian besar keturunan tentara Afrika ini pindah ke Belanda. Sebagian masyarakat ini masih berhubungan dan melakukan pertemuan di Belanda, melalui "Indo-Afrika Kontakt Foundation" (Yayasan Hubungan Indo-Afrika). Pada tahun-tahun terakhir ini, kelompok ini semakin berada dalam fokus utama. Pameran "Zwart in Dienst van Oranje" (Si Hitam dalam layanan Oranye) dibuka pada 12 Mei 2005 di Tropenmuseum, Amsterdam. Pada bulan Juli tahun yang sama, karya penulisan Ineke van Kessel bertajuk "Zwarte Hollanders: Afrikaanse soldaten in Nederlands-Indië" (Belanda Hitam: Tentara Afrika di Hindia Belanda) terbit, diikuti dengan "Zwarte huid, Oranje hart. Afrikaanse KNIL-nazaten in de diaspora" (Kulit Hitam, Hati Oranye: KNIL Keturunan Afrika dalam Diaspora) pada tahun 2010, karya Griselda Molemans dan fotografer Armando Ello.
Jan Kooi, Belanda Hitam yang paling terkenal.
Jan Kooi adalah seorang kopral Afrika yang mencapai ketenaran di Belanda untuk aksi-aksi beraninya yang mengagumkan dalam Perang Aceh, yaitu perang yang paling lama, paling berdarah, dan paling tidak memiliki akhir dalam sejarah kolonial Belanda. Kooi lahir di St. George d'Elmina, di Pantai Barat Afrika. Nama aslinya kemungkinan besar dianggap "tak terkatakan"; sehingga ia serta banyak anggota tentara Afrika Barat lainnya diberi nama-nama panggilan Belanda.
Jan Kooi adalah seorang prajurit yang pemberani. Pada 31 Januari 1878, ia menyelamatkan nyawa Kapten Bloom dengan membunuh dua orang pejuang Aceh, sedangkan dirinya sendiri menderita luka akibat serangan musuh. Dia juga berhasil merebut sepuluh laras meriam musuh. Tidak lama setelah itu, pada 25 Juli 1878, ia kembali menyelamatkan nyawa Letnan van Bijlevelt dengan membunuh seorang pejuang Aceh yang bersenjatakan kelewang dan tombak pada saat kritis. Untuk jasanya itu, ia mendapat penghargaan 100 gulden Belanda. Selain itu, pada 26 April 1879, Kooi dan dua tentara Afrika lainnya (Bilk dan Jaap) berhasil menghalau serangan terhadap sebuah konvoi. Atas Peraturan Pemerintah Nomor 29 tanggal 2 Maret 1878, Kooi dianugerahi medali Ksatria Kelas 4, Kelas Angkatan Willem, yaitu untuk ""Atjeh 1877"". Dia adalah tentara Afrika Barat pertama yang berhasil mendapatkan penghargaan tertinggi dalam militer Hindia Belanda. Dalam karier selanjutnya, Kooi juga mendapatkan panggilan khusus, Medali Kraton, serta Salib Ekspedisi Militer.
Setelah masa tugasnya berakhir, Kooi kembali ke kampung halamannya di St. George d'Elmina, yang kini telah diserahkan kepada Inggris, melalui Depot Galangan Kolonial di Harderwijk, Belanda. Selama singgah di Harderwijk, dua potretnya telah dilukis: potret resmi oleh J.C. Leich, dan potret impresionistik oleh Isaac Israels. Ketika itu, Kooi telah berusia 33 tahun. Menurut sebuah artikel dalam surat kabar mingguan "Overveluwsche Weekblad", Kooi mampu berbicara dalam bahasa Belanda dengan sempurna, dan dia sering berbicara tentang kerinduannya terhadap tanah airnya. Potret lukisan minyak Jan Kooi, yang dibuat pada bulan Februari tahun 1883 oleh J.C. Leich, disimpan di Museum Bronbeek, bekas istana Kerajaan di Arnhem, Belanda.

</doc>
<doc id="56194" url="?curid=56194" title="Bandar Udara Internasional Menara">
Bandar Udara Internasional Menara

Bandar Udara Internasional Menara (, ) di Marrakech, Maroko, ialah sebuah fasilitas internasional kecil yang menerima beberapa penerbangan dari Eropa, Casablanca dan beberapa negara Arab.
Pada tahun 2004, bandara ini telah melayani 1,667,267 penumpang.
Landasan pacu bandara ini dapat didarati oleh Boeing 747.

</doc>
<doc id="56196" url="?curid=56196" title="Pegunungan Atlas">
Pegunungan Atlas

Pegunungan Atlas ialah barisan pegunungan di Afrika barat laut yang memanjang sekitar 2.400 km (1.500 mil) melalui Maroko, Aljazair, dan Tunisia, dan termasuk Batu Gibraltar. Puncak tertingginya ialah Jbel Toubkal, dengan ketinggian 4.167 m (13.665 kaki) terletak di , di Maroko barat daya. Barisan Atlas memisahkan pesisir Laut Tengah dan Samudra Atlantik dari Gurun Sahara. Populasi pegunungan Atlas terutama Berber di Maroko dan Arab di Aljazair.
Karena Amerika Utara, Eropa dan Afrika terhubung beribu tahun silam, Pegunungan Atlas dipercaya terbentuk sebagai bagian orogeni Alleghenia. Pegunungan itu terbentuk saat Afrika dan Amerika bertubrukan, dan pernah ada rantai yang lebih panjang daripada Himalaya kini. Kini, sisa rantai ini bisa dilihat di garis jatuh di AS timur. Beberapa sisanya bisa juga ditenukan di pegunungan Appalachia yang terbentuk kemudian di Amerika Utara. Pegunungan Sierra Nevada di Spanyol juga terbentuk dalam tubrukan benua ini.
Pegunungan ini terbagi atas Atlas Besar Maroko, yang termasuk Atlas Tengah, Atlas Tinggi dan Anti-Atlas. Tell Atlas yang lebih rendah yang membentang dekat pantai dan Atlas Sahara yang lebih besar yang membentang lebih ke selatan terletak di Aljazair.

</doc>
<doc id="56199" url="?curid=56199" title="Sura (disambiguasi)">
Sura (disambiguasi)

Sura bisa merujuk kepada:

</doc>
<doc id="56200" url="?curid=56200" title="Bandar Udara Toulouse Blagnac">
Bandar Udara Toulouse Blagnac

Bandara Toulouse Blagnac adalah bandar udara yang terletak di selatan daerah Blagnac dan di barat laut kota Toulouse, Perancis bagian selatan dengan kode IATA TLS dan kode ICAO LFBO.
Airbus memproduksi pesawat terbang di sebuah hanggar Airbus di Bandara Toulouse Blagnac, dan pesawat percobaan buatan Airbus juga diterbangkan dari bandara ini.

</doc>
<doc id="56203" url="?curid=56203" title="Alat makan">
Alat makan

Peralatan makan ialah peralatan yang digunakan untuk menyediakan, menyajikan, dan memakan makanan. Jenis yang paling banyak dijumpai ialah pisau, sendok dan garpu.
Alat makan dengan kualitas terbaik biasanya terbuat dari perak, walau baja sering digunakan. Alat makan plastik digunakan untuk memakan makanan siap saji sebab bisa mental.

</doc>
<doc id="56206" url="?curid=56206" title="Pisau">
Pisau

Pisau ialah alat yang digunakan untuk memotong sebuah benda. Pisau terdiri dari dua bagian utama, yaitu bilah pisau dan gagang atau pegangan pisau. Bilah pisau terbuat dari logam pipih yang tepinya dibuat tajam; tepi yang tajam ini disebut "mata pisau". Pegangan pisau umumnya berbentuk memanjang agar dapat digenggam dengan tangan.
Bentuk umum pisau mirip dengan pedang, bedanya adalah bahwa bilah pedang lebih panjang daripada bilah pisau.
Bila pisau terlalu kecil untuk memotong sesuatu, gergaji atau kapak mungkin diperlukan.
Macam-macam pisau.
Banyak terdapat jenis pisau bergantung pada keperluannya. Berikut adalah beberapa di antaranya.

</doc>
<doc id="56207" url="?curid=56207" title="Sheffield F.C.">
Sheffield F.C.

Sheffield Football Club adalah klub sepak bola dari Inggris yang berbasis di Sheffield, South Yorkshire. Didirikan pada 1857 dan merupakan klub sepak bola tertua dunia yang masih ada dan aktif hingga saat ini. Saat ini Sheffield Football Club bermain di Divisi Satu Selatan pada Liga Utara Inggris.
Klub ini awalnya menggunakan berbagai stadion sepak bola di sekitar Sheffield termasuk Bramall Lane stadion milik Sheffield United. Mereka kini berbasis di Coach dan Ground Horses di Dronfield, Derbyshire. Klub juga tercatat sebagai klub yang berpartisipasi dalam pertandingan sepak bola tertua di dunia. Sheffield bertanding melawan Hallam pada pertandingan pertama antar-klub di dunia selama tahun 1860, pertandingan ini dikenal sebagai derby "Sheffield".
Periode terbaik klub terjadi pada tahun 1904 ketika mereka memenangkan Piala FA Amatir, kompetisi yang dibentuk setelah saran oleh Sheffield. Mereka juga sebagai runner up pada Vas FA pada tahun 1977. Mereka telah dianugerahi FIFA Order of Merit dan termasuk kedalam "Hall of Fame" sepak bola Inggris sebagai penghargaan dalam kemajuan sejarah sepak bola.

</doc>
<doc id="56208" url="?curid=56208" title="Bandar Udara Internasional Seattle-Tacoma">
Bandar Udara Internasional Seattle-Tacoma

Bandara Internasional Seattle-Tacoma (Bandara Sea-Tac) () adalah bandara yang terletak di antara kota Seattle dan Tacoma, Washington, Amerika Serikat dengan kode IATA SEA dan kode ICAO KSEA.
Airport Lounges.
Alaska Airlines Board Room
British Airways First Lounge
British Airways Terrace
Delta Sky Club
Korean Air Lounge
United Club (2)

</doc>
<doc id="56210" url="?curid=56210" title="Gergaji">
Gergaji

Gergaji adalah perkakas berupa besi tipis bergigi tajam yang digunakan untuk memotong atau pembelah kayu atau benda lainnya.
Ada banyak jenis gergaji. Beberapa merupakan peralatan tangan yang bekerja dengan kekuatan otot, namun ada juga gergaji mesin yang digerakkan dengan motor seperti yang biasa digunakan menggergaji pohon.
Gergaji biasa menimbulkan suara ribut. Menggunakan gergaji untuk memotong bahan berbahaya karena tepinya yang tajam dan dan jangan sampai menyenuh kulit ketika menggunakannya. Bagian suatu benda yang dipotong gergaji bisa terbang kabur dan berbahaya buat pernapasan, mata dan kulit.

</doc>
<doc id="56211" url="?curid=56211" title="Bandar Udara Internasional Portland">
Bandar Udara Internasional Portland

Bandar Udara Internasional Portland adalah bandar udara internasional di Portland, negara bagian Oregon, Amerika Serikat dengan kode IATA PDX dan kode ICAO KPDX

</doc>
<doc id="56212" url="?curid=56212" title="Gunting">
Gunting

Gunting ialah alat yang digunakan untuk memotong bahan yang tipis seperti:
Gunting lebih baik daripada pisau untuk beberapa penggunaan, seperti memotong artikel koran maupun gambar. Juga biasa digunakan memotong rambut. Tidak seperti pisau, gunting memiliki 2 sisi yang tajam.
Sebagian besar jenis gunting tidak terlalu tajam. Gunting anak biasanya tidak tajam, dan sering dilindungi dengan plastik.
Gunting bisa cocok buat orang kidal maupun yang tidak kidal. Menggunakan gunting di tangan yang salah sulit buat kebanyakan orang.

</doc>
<doc id="56213" url="?curid=56213" title="Bandar Udara Boise">
Bandar Udara Boise

Bandara Boise merupakan bandara yang terletak di Boise, Idaho, negara bagian Idaho, Amerika Serikat dengan kode IATA BOI dan kode ICAO KBOI.

</doc>
<doc id="56215" url="?curid=56215" title="Bandar Udara Internasional Des Moines">
Bandar Udara Internasional Des Moines

Bandara Internasional Des Moines adalah bandara internasional Des Moines negara bagian Iowa, Amerika Serikat dengan kode IATA DSM dan kode ICAO KDSM.

</doc>
<doc id="56216" url="?curid=56216" title="Cat minyak">
Cat minyak

Cat minyak adalah cat yang terdiri atas partikel-partikel pigmen warna yang diikat (direkat) dengan media minyak pengikat pigmen warna yaitu minyak linen dapat juga dengan minyak papaver dalam bentuk pasta, sedangkan untuk mengencerkan cat tediri dari campuran terpentin dengan minyak linen.
Sejarah.
Cat minyak telah digunakan di Inggris pada abad ke-13 untuk penghiasan sederhana. Tapi sampai abad ke-15 belum di banyak gunakan untuk hal hal artistik. Penggunaan yang paling sering digunakan saat ini adalah untuk keperluan domestik, di mana ketahanan dan warnanya yang cerah membuatnya cocok untuk digunakan pada eksterior dan interior.
Sifat cat minyak yang lama keringnya telah diketahui oleh para pelukis awal. Namun kesulitan dalam mendapatkan dan bekerja dengan cat minyak membuatnya jarang digunakan. Seiring dengan naiknya minat masyarakat terhadap Realisme, cat tempera yang cepat mengering menjadi tidak cocok.
Para seniman Flanders mencampur tempera dan cat minyak pada abad ke-15, namun pada Abad ke-17, melukis murni dengan cat minyak menjadi lumrah.
Karakteristik.
Campuran minyak membuat cat jenis ini memberi efek kecerahan warna yang cemerlang. Selain itu cat membentuk pasta liat sehingga memberikan efek tekstur yang mengesankan bila diolah dengan baik.
Membutuhkan waktu beberapa hari untuk membuat cat ini kering sentuh (disentuh dengan jari tangan), untuk kering sempurna keadaan tipis bisa beberapa minggu dan jika keadaan tebal bisa beberapa bulan bahkan bisa beberapa tahun kemudian, jika belum kering sempurna akan lunak jika kena udara lembab.
Dalam kurun waktu beberapa tahun, warna yang dihasilkan akan menjadi kekuningan jika kena udara lembab pada lukisan warna putih. Untuk warna lain tidak mengalami perubahan warna kekuningan.
Kelebihan cat minyak gradasi warna yang dicapai paling lebar tidak dapat dicapai oleh cat jenis lain juga daya tahan terhadap waktu paling awet.
Kelemahanmya cat minyak bau cat menyengat dan memerlukan tekhnik yang lebih rumit, jika tidak memahami tekhnik menggunakan cat minyak dalam waktu di atas satu tahun cat minyak ini dapat menjadi retak rambut atau retak telur, ini membuat beberapa seniman beralih kepada cat pengencer air yaitu cat akrilik. Tekhnik cat akrilik lebih mudah tidak berisiko retak rambut dan bau cat tidak menyengat.

</doc>
<doc id="56218" url="?curid=56218" title="Tiara Jacquelina">
Tiara Jacquelina

Tiara Jacquelina Abdullah () ialah seorang seniwati Malaysia yang keturunan Myanmar, Indonesia dan Tionghoa. Dia terkenal dalam film, "Puteri Gunung Ledang", yang mana dia mengambil peranan sebagai aktris utama dan juga penyanyi tema lagu "Asmaradana". Film tersebut menelan biaya sebanyak USD$4 juta dan merupakan yang tertinggi dalam sejarah pengeluaran film di negara Malaysia. "Puteri Gunung Ledang" telah mencapai kedudukan ke-49 dalam senarai tapisan Kategori Film Asing yang Terbaik di "Academy Awards" Tahun 2004.
Tiara pernah bermain bersama-sama Frances McDormand, seorang pemenang Academy Awards, dalam film, "Beyond Rangoon" (1995). Dalam Pesta Film Malaysia Ke-12, dia telah dianugerahi sebagai seniwati yang terbaik dalam film, "Ringgit Kasorrga", sebuah drama skandal seks yang melibatkan seorang politikus dengan peragawati-peragawati muda. Tiara telah dinobatkan sebagai Seniwati Terpilih dalam Anugerah Oscar Keempat yang diadakan oleh Persatuan Pekerja Filem Malaysia (PPFM) pada tahun 2005.
Sejak muda, Tiara suka melibatkan diri dalam kesenian, dan semasa sekolah, dia telah mengambil bagian dalam Persatuan Sandiwara dan Persatuan Kesusasteraan, dan juga pernah menjadi Presiden Persatuan Film. Dia gemar menunggang kuda dengan keluarganya sebagai perhiburan, dan juga gemar akan makanan yang lezat, dan lukisan. Tiara, seorang Datin Seri, mempunyai dua orang anak.

</doc>
<doc id="56220" url="?curid=56220" title="Valparaiso">
Valparaiso

Valparaiso (dari bahasa Spanyol Valparaíso) ialah nama beberapa kota di seluruh dunia. (Catatan: Valparaiso kadang-kadang disingkat sebagai "Valpo".)

</doc>
<doc id="56224" url="?curid=56224" title="Provinsi Madinah">
Provinsi Madinah

Pembagian Wilayah.
Provinsi Madinah terbagi menjadi 9 Muhafazhah/Kegubernuran (di Indonesia setingkat dengan kabupaten).
Gubernur.
Berikut ini nama-nama yang pernah menjabat sebagai Gubernur Provinsi Madinah:

</doc>
<doc id="56229" url="?curid=56229" title="Adel Emam">
Adel Emam

Adel Emam () () merupakan aktor berkebangsaan Mesir. Kariernya terentang selama 45 tahun dengan berbagai peran di layar lebar.

</doc>
<doc id="56230" url="?curid=56230" title="Garpu">
Garpu

Garpu merupakan peralatan dapur yang terdiri dari sebuah pegangan dengan beberapa "gigi" tipis di ujung yang lain. Sebagian besar garpu memiliki 3 atau 4 gigi. Beberapa garpu hanya punya 2 gigi. Garpu sebagai peralatan makan telah menjadi alat utama di Barat, sedangkan di Asia Timur sumpit lebih umum digunakan. Saat ini, garpu telah tersedia dalam jumlah meningkat di Asia Timur. Garpu membantu mengambil makanan ke mulut atau menahan makanan saat dimasak maupun dipotong. Makanan dapat diangkat dengan menusuk menggunakan gigi garpu, atau membawanya di atas gigi garpu yang biasanya sedikit cekung. Kebanyakan garpu terbuat dari logam. Lainnya dari plastik atau kayu.

</doc>
<doc id="56231" url="?curid=56231" title="Muhammad Hussein Tantawi">
Muhammad Hussein Tantawi

Muhammad Hussein Tantawi Soliman (, ; lahir 31 Oktober 1935) adalah Kepala Negara "de facto" dan Ketua Dewan Agung Angkatan Bersenjata Mesir.

</doc>
<doc id="56232" url="?curid=56232" title="Jackie Stewart">
Jackie Stewart

Jackie Stewart () adalah seorang mantan pembalap F1 berkebangsaan Inggris yang sudah 3 kali merebut gelar juara dunia.
Stewart merupakan pembalap Skotlandia kedua setelah Jim Clark (yang tewas di ) yang mampu menjadi juara dunia F1. Kerjasama panjangnya selama membalap di F1 bersama tim Tyrrell dan mesin Ford adalah salah satu kerjasama tersukses di saat itu. Rekor kemenangannya selama berkarier di F1 adalah 27 kali menang.
Kerjasama Stewart dengan Ford berlanjut di penghujung 1990-an, saat ia mendirikan tim balap Stewart Grand Prix. Kemenangan bagi tim Stewart tercetak di GP Eropa 1999 saat Johnny Herbert berhasil memenangi balapan basah tersebut.

</doc>
<doc id="56233" url="?curid=56233" title="Salat Taubat">
Salat Taubat

Salat Taubat adalah salat Sunnah yang dilakukan seorang muslim saat ingin bertobat terhadap kesalahan yang pernah ia lakukan. Salat taubat dilaksanakan dua raka'at dengan waktu yang bebas kecuali pada waktu yang diharamkan untuk melakukan salat (lihat pada salat sunnat).
Niat Salat.
Niat salat ini, sebagaimana juga salat-salat yang lain cukup diucapkan di dalam hati, yang terpenting adalah niat hanya semata karena Allah Ta'ala semata dengan hati yang ikhlas dan mengharapkan Ridho Nya, apabila ingin dilafalkan jangan terlalu keras sehingga mengganggu Muslim lainnya, memang ada beberapa pendapat tentang niat ini gunakanlah dengan hikmah bijaksana..
Hadits terkait.
Hadits Rasulullah SAW terkait salat taubat antara lain :

</doc>
<doc id="56234" url="?curid=56234" title="Tanah Denmark">
Tanah Denmark

Dari penyatuan dan konsolidasinya pada abad ke-9, secara historis Kerajaan Denmark tersusun atas 3 "tanah" yang berbeda: 

</doc>
<doc id="56238" url="?curid=56238" title="Pilar Montenegro">
Pilar Montenegro

Pilar Montenegro (lahir 31 Mei 1969) merupakan penyanyi dan aktris berkebangsaan Meksiko. Dia sudah 10 tahun berperan di dunia televisi. Dia dilahirkan di Mexico City. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1989 dan merupakan angota Garibaldi.

</doc>
<doc id="56240" url="?curid=56240" title="Semenanjung">
Semenanjung

Semenanjung atau jazirah (semenanjung yang besar) adalah formasi geografis yang terdiri atas pemanjangan daratan dari badan daratan yang lebih besar (misalnya pulau atau benua) yang dikelilingi oleh air pada 3 sisinya. Secara umum, semenanjung adalah tanjung yang (sangat) luas sedangkan jazirah lebih besar dari semenanjung.
Semenanjung dapat pula memiliki daratan sempit yang diapit oleh dua badan air yang berdekatan. Daratan sempit ini disebut sebagai tanah genting.
Semenanjung-semenanjung di dunia.
Eurasia.
Semenanjung Iberia.
meliputi Spanyol dan Portugal, Andorra dan dependensi Inggris Gibraltar.
-- 9 November 2011 13.21 (UTC)==== Semenanjung Skandinavia ====
Meliputi Swedia dan Norwegia
Semenanjung Korea.
Seluruh tanah yang meliputi Korea Selatan dan Korea Utara adalah semenanjung Korea
Jepang.
Kyushu:
Honshu:
Indonesia.
Semenanjung kadang-kadang disebut sebagai "ujung" (secara harafiah berarti "tanjung")

</doc>
<doc id="56246" url="?curid=56246" title="Elbe">
Elbe

Elbe atau kadangkala Elba (Ceko "Labe" , Sorbia/Lusatia "Łobjo", Polandia "Łaba", Jerman "Elbe") ialah salah satu sungai utama di Eropa tengah. Berhulu di Republik Ceko Barat Laut. Kemudian mengalir melalui sebagian besar Jerman dan akhirnya bermuara di Laut Utara.

</doc>
<doc id="56247" url="?curid=56247" title="Max Born">
Max Born

Max Born dilahirkan pada 11 Desember 1882, di Breslau, Jerman (kini Wroclaw, Polandia). Born belajar fisika di Universitas Breslau, Heidelberg, dan Zürich. Pada 1909, ia ditunjuk sebagai dosen di Georg-August-Universitaet Goettingen, di mana ia bekerja sampai 1912, saat ia pindah ke Universitas Chicago. Pada 1915, ia kembali ke Jerman namun harus masuk Militer Jerman. Pada 1919, ia menjadi guru besar di Universitas Goethe Frankfurt, dan kemudian profesor di Göttingen pada 1921. Selama masa inilah Born merumukan penafsiran probabilitas fungsi kepadatan dalam persamaan mekanika kuantum Schroedinger. Gagasannya menggantikan teori kuantum yang asli; kini, persamaan matematika Born dimanfaatkan. 
Pada 1933, Born meninggalkan Jerman untuk menghindari meningkatnya anti-Semitisme dan menerima posisi dosen di University of Cambridge. Dari 1936 sampai 1953, ia adalah guru besar Filsafat Alam di Universitas Edinburgh di Skotlandia. Selama masa ini, kerja Born berfokus pada elektrodinamika nonlinear. Pada 1953, Born pensiun dan kembali ke Jerman di Bad Pyrmont, dekat Gottingen. Ia menjadi warganegara Inggris dan anggota Royal Society di London pada 1939. 
Pada 1954, Born menerima Hadiah Nobel Fisika untuk karyanya pada fungsi kepadatan probabilitas dan studinya pada fungsi gelombang. Slain memenangkan Penghargaan Nobel, Born dianugerahi Stokes Medal dari Cambridge University dan Hughes Medal (1950). 
Ia menerbitkan sejumlah karya termasuk, "The Restless Universe", "Einstein’s Theory of Relativity" (1924), dan "Natural Philosophy of Cause and Chance". 
Born meninggal di Göttingen, Jerman pada 5 Januari 1970. 

</doc>
<doc id="56251" url="?curid=56251" title="Henry Alfred Kissinger">
Henry Alfred Kissinger

Henry Alfred Kissinger () adalah mantan Menteri Luar Negeri Amerika Serikat dan pemenang Nobel Perdamaian.
Setelah naiknya Nazi ke puncak kekuasaan dan menjalankan kebijakan anti-Semitisme, ia beserta keluarganya lari ke Amerika Serikat pada 1938.
Henry Kissinger belajar ilmu politik dan pada 1954 mendapat gelar doktor dari Harvard University dan pada 1962 guru besar tata negara.
Dari 1969 ia adalah Penasihat Keamanan Nasional USA.
Menerima Penghargaan Perdamaian Nobel pada 1973 bersama dengan Le Duc Tho, namun Le Duc Tho menolak.
Dari Agustus 1973 sampai 1977 ia adalah MenLu AS di bawah presiden Richard Nixon dan diteruskan pada masa Gerald Ford.

</doc>
<doc id="56271" url="?curid=56271" title="Daftar gubernur di Timor Timur">
Daftar gubernur di Timor Timur

Berikut ini adalah Daftar gubernur Timor Leste sepanjang sejarahnya sejak di bawah Kerajaan Portugal hingga sekarang: 

</doc>
<doc id="56279" url="?curid=56279" title="Ben Roy Mottelson">
Ben Roy Mottelson

Benjamin Roy Mottleson () adalah seorang fisikawan Amerika Serikat. Ia menerima gelar sarjana dari Universitas Purdue pada 1947, dan Ph.D. dari Universitas Harvard pada 1950.
ia pindah ke Institut Fisika Teoretis di Kopenhagen, Denmark dengan Beasiswa Perjalanan Sheldon dari Harvard, di mana ia mulai bekerja sebagai fisikawan nuklir. Komisi Energi Atom AS mengikuti dengan beasiswa lain yang memberi Mottleson lebih banyak waktu untuk mengerjakan riset di Kopenhagen. Pada 1953, ia menerima posisi riset di Organisasi Riset Nuklir Eropa. Pada 1957, ia menjadi profesor di Institut Fisika Atom Teoretis Nordik yang baru dibentuk di Kopenhagen.
Mottelson dan koleganya Aage N. Bohr membuktikan teori Leo James Rainwater tentang struktur inti atom. Ketiganya menerima Penghargaan Nobel dalam Fisika 1975 untuk karyanya.

</doc>
<doc id="56300" url="?curid=56300" title="Masjid Sultan">
Masjid Sultan

Masjid Sultan di Kampung Glam, Singapura merupakan masjid pertama yang dibangun di republik itu. Hingga kini, masjid bersejarah itu masih menjadi daya tarik utama bagi wiaatawan asing yang datang ke Singapura.
Struktur awal masjid ini dibangun sekitar 1826 oleh masyarakat Jawa yang kebanyakan pedagang awal di Singapura, yang menjalankan aktivitas perdagangan dengan masyarakat Arab, Boyan dan Bugis sebelum kedatangan saudagar Tionghoa. Bangunan masjid itu menjadi tempat tinggal atau kawasan permukiman awal beberapa etnik masyarakat Indonesia.
Kemudian pada 1920-an ia dibangun kembali seperti sekarang. Dan kini ia telah direnovasi dan ditetapkan sebagai produk pariwisata Singapura. Nama asli jalan-jalan berdekatan masjid tersebut seperti Kandahar Street, Baghdad Street, Arab Street dan Bussorah Street masih diabadikan.
Sejarah Masjid Sultan Singapura.
Ketika singapura diserahkan ke Inggris pada tahun 1819, Temenggong Abdul Rahman, penguasa di Pulau Singapura kala itu dan Sultan Hussain Shah dari Johor yang merupakan pemilik pulau Singapura kala, mendapatkan sedikiti keistimewaan dari Inggris sebagai ganti dari penyerahan kekuasaan mereka atas Singapura kepada Inggris ketika Thomas Stanford Rafles mendirikan negara Singapura.
Sir Stamford Raffles memberi Tumenggung dan Sultan tunjangan hidup tahunan dan hak atas Kampong Glam bagi tempat tinggal mereka. Daerah Kampung Glam juga di alokasikan bagi orang orang melayu dan muslim. Sultan Husein membangun sebuah istana disana dan membawa semua keluarga dan semua pengikutnya dari kepulauan Riau. Banyak pengikut sultan dan temenggung yang memang berasal dari Riau, Malaka dan Sumatera yang kemudian datang dan menetap di Kampung Glam.
Sultan Hussain yang kemudian memutuskan untuk membangun masjid untuk menyelaraskan jawabatannya sebagai Sultan. Masjid tersebut dibangun tak jauh dari Istananya dimulai pada 1824 hingga 1826. bangunan masjid yang pertama dibangun berbentuk masjid tradisional nusantara dengan atap limas bersusun tiga. Dana pembangunan masjid tersebut berasal dari sumbangan East India Company sebesar $3000 dolar dan donasi dari jemaah muslim setempat.
Masjid ini dibangun ketika Nort Bridge road belum dibangun melewati wilayah yang kini disebut arab street. Dan selesai dibangun tahun 1826 pada saat letnant Jackson menyelesaikan pembangunan jalan yang sempat menimbulkan ketegangan saat ruas jalan tersebut ternyata melewati areal masjid.
Pengelolaan masjid dikepalai oleh Alauddin Shah, cucu Sultan Hussain hingga tahun 1879. ketika Alaudin Shan Wafat kepengurusan masjid di lanjutkan oleh lima pimpinan komunitas muslim disana. Tahum 1914 hak guna lahan masjid diperpanjang lagi oleh pemerintah Inggris di Singapura untuk masa 999 tahun dimulai dari tahun 1914.
Saat itu juga dibentuk kepengurusan masjid yang baru atau disebut trustees dengan dua perwakilan dari masing masing faksi komunitas muslim di Singapura yang terdiri dari Melayu, Jawa, Bugis, Arab, Tamil dan India Utara untuk merepresentasikan keberagaman komunitas muslim di Singapura.
Anggota trustee saat itu terdiri dari Syed Abrulrahman b Shaik Alkaff and Shaik Abu Baker b Taha Mattar (Arab); Inche Amboo' Haji Kamaruddin dan Saim b Abdul Malek (Bugis); Hj Wan Abdullah b Omar and A Jalil bin Hj Haroon (Melayu); Hj Mohamed Amin b Abdullah and Hj Mohamed Eusofe Hj Mohamed Noor (Jawa); Mahmood bin Hadjee Dawood and Mohamed b Mahmood Sahab (India Utara) dan Mohamed Kassim Marican dan Yavena Sultan Abdulcader (Tamil).
Pada tahun 1900an Singapura sudah menjadi pusat perdagangan Islam, Masjid Sultan kemudian sudah tak mampu lagi menampung jemaah yang terus berkembang pesat. Pada tahun 1924, memperingati seratus tahun berdirinya masjid tersebut. Pengurus masjid atau trustees menyetujui sebuah rencana untuk mendirikan masjid baru yang lebih besar menggantikan bangunan masjid lama di lokasi yang sama.
Arsitek Denis Santry dari "Swan and Maclaren" yang merancang masjid baru tersebut untuk dibangun di atas lahan masjid lama dan lahan tambahan dari keluarga kerajaan. Seluruh pembiayaan juga di tanggung keluarga Sultan denga kontribusi dari komunitas muslim Singapura kala itu termasuk sumbangan botol kaca hijau hijau dari kaum miskin ketika itu. botol botol yang kemudian di jadikan ornamen bawah kubah masjid. Arsitek Denis Santry mengadopsi gaya Sarasenik atau gaya Gotik Mughal lengkap dengan menara menggantikan masjid lama yang berarsitektur Indonesia pada masjid sebelumnya. Pembangunan masjid baru tersebut selesai dikerjakan tahun 1928. Perbaikan dilakukan tahun 1960 untuk memperbaikan ruang utama masjid dan tahun 1993 masjid Sultan Singapura dilengkapi dengan Auditorium dan aula serbaguna.
Hingga kini masjid sultan Singapura masid berdiri kokoh di tempat dimana dia pertama kali didirikan, menjadi salah satu masjid tetua dan terbesar di Singapura dengan daya tampung mencapai 5000 jemaah. Masjid Sultan Singpaura kemudian mendapatkan pengakuan dari pemerintah Republik Singapura para tanggal 14 Maret 1975 sebagai "national monument". Dan statusnya pun kini dimiliki dan dikelola oleh Majlis Ugama Islam Singapura (MUIS).

</doc>
<doc id="56302" url="?curid=56302" title="Lumpia">
Lumpia

Lumpia atau terkadang dieja sebagai lun pia (Hanzi: 潤餅 / 润饼, POJ: lūn-piáⁿ, hanyu pinyin: rùn bǐng, Bahasa Inggris: "long pia") adalah sejenis jajanan tradisional Tionghoa. Kata lumpia berasal dari Bahasa Hokkian dari pelafalan "runbing" dalam dialek Utara. Dan dalam Bahasa Khek atau Bahasa Hakka , Lumpia disebut Pokppya ( pokpia ).
Lumpia terdiri dari lembaran tipis tepung gandum yang dijadikan sebagai pembungkus isian yang umumnya adalah rebung, telur, sayuran segar, daging, atau makanan laut.
Di Indonesia, lumpia dikenal sebagai jajanan khas Semarang dengan tata cara pembuatan dan bahan-bahan yang telah disesuaikan dengan tradisi setempat.

</doc>
<doc id="56307" url="?curid=56307" title="Kranji, Singapura">
Kranji, Singapura

Kranji ialah nama daerah di Singapura, terletak sekitar 22 kilometer (15 mil) di utara pusat kota.
Etimologi.
Kranji dinamai menurut pohon setempat, "kranji" atau "keranji" ("Dialium indicum"), yang banyak dalam paruh pertama abad ke-19 namun kemudian berkurang.
Sejarah.
Jalur KA pertama Singapura-Kranji dari Tank Road ke Kranji dibuka pada 1903. Pada 1909, jalur KA Johor dibuka dan setelah penyelesaian Causeway pada 1923, jalur itu digabung membentuk Jalur Keretapi Tanah Melayu.
Kranji menjadi kamp militer sebelum serbuan Jepang pada 1942, dan kini merupakan tempat Pemakaman Perang Kranji dan Peringatan Perang Kranji, untuk 30.000 serdadu Inggris yang meninggal di Singapura, Malaya, Jawa dan Sumatra.
Kini wilayah industri, nama jalan seperti Kranji Loop dan Kranji Way dibuat pada 1971.
Selintas.
Singapore Turf Club, satu-satunya lapangan pertandingan pacuan kuda di Singapura terletak di Kranji, di sebelah Stasiun MRT Kranji.
Ada pula reservoir di Kranji, dikenal sebagai Kranji Reservoir, dibentuk oleh dam Sungai Kranji.

</doc>
<doc id="56308" url="?curid=56308" title="Republika (surat kabar)">
Republika (surat kabar)

Republika adalah koran nasional yang dilahirkan oleh kalangan komunitas muslim bagi publik di Indonesia. Penerbitan tersebut merupakan puncak dari upaya panjang kalangan umat Islam, khususnya para wartawan profesional muda yang dipimpin oleh ex wartawan Tempo, Zaim Uchrowi yang telah menempuh berbagai langkah. Kehadiran Ikatan Cendekiawan Muslim Indonesia (ICMI) yang saat itu diketuai BJ Habibie dapat menembus pembatasan ketat pemerintah untuk izin penerbitan saat itu memungkinkan upaya-upaya tersebut berbuah. Republika terbit perdana pada 4 Januari 1993.
Koran ini terbit di bawah bendera perusahaan PT Abdi Bangsa. Setelah BJ Habibie tak lagi menjadi presiden dan seiring dengan surutnya kiprah politik ICMI selaku pemegang saham mayoritas PT Abdi Bangsa, pada akhir 2000, mayoritas saham koran ini dimiliki oleh kelompok Mahaka Media.
PT Abdi Bangsa selanjutnya menjadi perusahaan induk, dan Republika berada di bawah bendera PT Republika Media Mandiri, salah satu anak perusahaan PT Abdi Bangsa. Di bawah bendera Mahaka Media, kelompok ini juga menerbitkan Majalah Golf Digest Indonesia, Majalah Parents Indonesia, stasiun radio Jak FM, Gen FM, Delta FM, FeMale Radio, Prambors, Jak tv, dan Alif TV.
Walau berganti kepemilikan, Republika tak mengalami perubahan visi maupun misi. Visi Republika adalah Modern, Moderat, Muslim, Kebangsaan, dan Kerakyatan. Sedangkan Misi Republika adalah sebagai koran masyarakat baru yang maju, cerdas, dan beradab. Harus diakui, ada perbedaan gaya dibandingkan dengan sebelumnya. Sentuhan bisnis dan independensi Republika menjadi lebih kuat. Karena itu, secara bisnis, koran ini terus berkembang. Republika menjadi makin profesional dan matang sebagai koran nasional untuk komunitas muslim.
Direktur utama Republika saat ini adalah Erick Thohir yang juga merupakan Ketua Umum Asosiasi Televisi Swasta Indonesia (ATVSI) periode 2010 - 2013. Erick Thohir juga merupakan presiden Inter Milan (Italia) dan DC United (Amerika Serikat), dua klub sepak bola. Selain itu, memiliki saham di Persib Bandung. Erick juga pemilik klub basket Indonesia Warrior di liga basket ASEAN dan klub basket Satria Muda Britama di Liga Basket Indonesia.
Pada 1995, Republika membuka situs di internet. Tahun 1997, Republika pertama kali mengoperasikan Sistem Cetak Jarak Jauh (SCJJ).
Pemimpin Redaksi.
Hingga kini, Republika telah mengalami berkali-kali pergantian pemimpin redaksi. Pemimpin redaksi yang pertama adalah Parni Hadi, lalu Andi Makmur Makka, Zaim Uchrowi, Tommy Tamtomo, Yayat Supriyatna, Asro Kamal Rokan, Ikhwanul Kiram Mashuri dan saat ini adalah Nasihin Masha.
Penghargaan Perorangan
Penghargaan.
Wartawan-wartawan Republika meraih berbagai bentuk penghargaan dari Persatuan Wartawan Indonesia (PWI), Aliansi Jurnalis Independen (AJI), maupun dari berbagai institusi lainnya.
Tokoh Perubahan Republika.
Sejak 2005, Republika menggelar acara penganugerahan "Tokoh Perubahan Republika". Acara yang diadakan setiap tahun ini untuk mengapresiasi tokoh yang mampu menunjukkan karya serta dedikasi di bidang kerja masing-masing dan memberikan manfaat serta inspirasi untuk masyarakat luas. Tokoh-tokoh inspiratif yang pernah mendapat penghargaan ini sebagai berikut.
2015: Pendiri dan CEO Go-Jek Indonesia, Nabiel Makarim; pendiri dan Pimpinan Pesantren Nurul Haramain, Tuan Guru Haji Hasanain Juaini; pendiri Yayasan Alam Sehat dan aktivis lingkungan, Asri Hotlin Ompusunggu; grup band Slank, dan Menkominfo, Rudiantara.
2014: Ketua PP Muhammadiyah, Din Syamsuddin; Wali Kota Surabaya, Tri Rismaharini; Bupati Bantaeng, Nurdin Abdullah; Bupati Banyuwangi, Abdullah Azwar Anas; serta penggagas gerakan One Day One Juz, Bhayu Subrata dan Pratama Widodo.
2013: Pelatih timnas U-19, Indra Sjafri; pendiri Klinik Asuransi Sampah, Gamal Albinsaid; aktor pencak silat, Iko Uwais; penggagas metode matematika nalaria, Ridwan Hasan Saputra; dan Ketua KPK, Abraham Samad.
2012: Ketua Majelis Permusyawaratan Rakyat (MPR), Taufiq Kiemas; Menteri Koordinator Politik Hukum dan Keamanan (Menko Polhukam), Djoko Suyanto; dan Ketua Pengurus Besar Nahdlatul Ulama (PBNU), KH Said Aqil Siroj.
2011: Menteri Koordinator Perekonomian, Hatta Rajasa; Gubernur Jawa Barat, Ahmad Heryawan; Pengusaha muda, Heppy Trenggono; Wali Kota Sawahlunto, Amran Nur; dan Pimpinan Ponpes Gontor, KH. Abdullah Syukri Zarkasyi.
2010: Asma Nadia, Ustaz Fadzlan Garamatan, Joko Widodo, Jusuf Kalla, Soelaiman Budi Sunarto, M Zainul Majdi, dan Zulkifli Hasan.
2009: Mahfud MD, Ketua Mahkamah Konstitusi; Yohanes Surya, Pendidik/Ilmuwan; Prof I Gede Winasa, Bupati Jembrana; Aria Susumadewa, Sineas/Sutradara; Mario Teguh, Motivator; Toto Sugito, Penggagas Bike to Work; Eri Sudewo, Penggerak Dompe Dhuafa; dan Tri Mumpuni, Sosiopreneur.
2008: Darmin Nasution, Dirjen Pajak; Seto Mulyadi, Ketua Komnas Anak; Anton Apriyantono, Menteri Pertanian; Hassan Wirajuda, Menteri Luar Negeri; dan Ahmad Riawan Amin, Bankir/Dirut Bank Muamalat Indonesia.
2007: Deddy Mizwar, Aktor; Habiburrahman El Shirazy, Novelis; Andrea Hirata, Novelis; Ratna Megawangi, Dosen/Peneliti/Penggerak Indonesia Heritage Foundation; Ustaz Yusuf Mansyur, Ulama; Muhammad Maftuh Basyuni, Menteri Agama RI.
2006: Komisi Pemberantasan Korupsi; Jimly Asshidiqie, Ketua Mahkamah Konstitusi; Sutiyoso, Gubernur DKI.
2005: Susilo Bambang Yudhoyono, Presiden RI; Jenderal Pol Sutanto, Kapolri; Hidayat Nur Wahid, Ketua MPR RI; Muhammad Arifin Ilham, Ulama; Ary Ginanjar Agustian, Pendiri ESQ; KH Abdullah Gymnastiar, Ulama; Hamid Awaluddin, Negosiator Perdamaian RI-GAM; Sofyan Djalil, Negosiator Perdamaian RI-GAM.

</doc>
<doc id="56309" url="?curid=56309" title="Ronaldinho">
Ronaldinho

רונלדינו () atau lebih dikenal dengan Ronaldinho () adalah pemain sepak bola berkebangsaan Brasil yang bermain untuk Atlético Mineiro dan . Ia bisa bermain sebagai gelandang serang, second striker atau penyerang. Terkenal karena skill luar biasa, trik, dribbling, tendangan overhead, blind passing dan tendangan bebas, Ronaldinho secara luas dianggap sebagai salah satu pemain terbaik dari generasinya.
Ronaldinho pernah bermain untuk Grêmio, Paris Saint-Germain, Barcelona, A.C. Milan dan Flamengo sebelum bergabung dengan Atlético Mineiro pada bulan Januari 2011. Saat di Barcelona, Ia berhasil meraih gelar Liga Champions UEFA dan gelar Ballon d'Or tahun 2005.
Ronaldinho dua kali mendapatkan gelar Pemain Terbaik Dunia FIFA, yaitu pada tahun 2004 dan 2005. Ia pernah menjadi pemain dengan penghasilan tertinggi, melampaui David Beckham dari LA Galaxy.
"Ronaldinho" adalah nama panggilan dan panggilan sayang dari nama depannya "Ronaldo." Sebelum bermain di Eropa, orang-orang Brasil memanggilnya "Ronaldo Gaúcho", untuk membedakannya dengan Ronaldo, rekannya di timnas Brasil. Setelah Ronaldo hijrah ke Eropa, ia tidak lagi menggunakan nama "Gaúcho" namun memilih nama Ronaldinho yang lebih dikenal hingga kini.
Ronaldo memiliki kewarganegaraan ganda Brasil dan Spanyol. Ia mendapat pasport Spanyol pada bulan Januari 2007.
Kehidupan pribadi.
Ronaldinho dilahirkan di kota Porto Alegre, ibukota negara bagian Rio Grande do Sul. Ibunya, Dona Miguelina Eloi Assis dos Santos ( putri Enviro Assis ), adalah mantan pedagang yang belajar untuk menjadi seorang perawat. Ayahnya , João de Assis Moreira adalah seorang pekerja di galangan kapal dan pemain sepak bola untuk klub lokal Cruzeiro Esporte Clube ( tidak berhubungan dengan klub lainnya, Cruzeiro ). Ia menderita serangan jantung fatal di kolam renang keluarga ketika Ronaldinho berusia delapan tahun. Setelah kakak Ronaldinho Roberto menandatangani kontrak dengan Grêmio, keluarganya pindah ke sebuah rumah di bagian Guarujá yang lebih layak dari sebelumnya di Porto Alegre, merupakan hadiah dari Grêmio untuk meyakinkan Roberto untuk tetap di klub . Karier Roberto akhirnya berakhir lebih cepat karena cedera .
Keterampilan sepak bola Ronaldinho mulai berkembang pada usia 8 tahun, dan ia pertama diberi julukan Ronaldinho karena ia pemain termuda dan pemain terkecil di pertandingan klub remaja. Ia mengembangkan minat di futsal dan sepak bola pantai, yang kemudian diperluas untuk permainan sepak bola besar yang terorganisir. Sentuhan pertamanya dengan media saat usia tiga belas tahun, ketika ia mencetak 23 gol dalam semua kemenangan 23-0 melawan tim lokal. Ronaldinho diidentifikasi sebagai rising star di Kejuaraan Dunia 1997 U-17 di Mesir, di mana ia mencetak dua gol pada adu penalti.
Sekarang, Roberto bertindak sebagai manajer Ronaldinho, sedangkan adiknya Deisi bekerja sebagai koordinator persnya . Ronaldinho menjadi seorang ayah untuk pertama kalinya pada 25 Februari 2005, setelah penari Brasil Janaína Mendes melahirkan putra mereka, yang bernama João seperti almarhum ayah Ronaldinho.
Iklan Nike 2005 Ronaldinho, di mana ia diberi sepasang sepatu kemudian mulai juggling bola dan menendang voli membentur mistar gawang dan berulang tanpa bola menyentuh tanah, itu beredar di YouTube menjadi video pertama dalam situs tersebut yang mencapai satu juta views.
Ronaldinho bergabung dengan PBB untuk edukasi masyarakat tentang AIDS pada tahun 2011. Dan pada Juni 2013, ia meluncurkan line sendiri untuk kondom bernama Sex Free.
Pada Agustus 2013 , Ronaldinho mengungkapkan dalam sebuah wawancara dengan majalah Playboy Brasil bahwa ia sering melakukan seks sebelum pertandingan dengan Barcelona dalam rangka untuk meningkatkan permainannya.
Pada tahun 2016, Ronaldinho bergabung dengan Pusamania Borneo F.C dengan status bebas transfer dan menjadi pemain bergaji termahal di Indonesia dengan jumlah gaji Rp 12 Miliar rupiah per musim dengan kontrak 3 tahun, dan mengenakan nomor punggung 80. Gol pertama Ronaldinho lahir pada pertandingan melawan Bali United FC dimana Ronaldinho mencetak 4 gol sekaligus pada menit 2' , 4' , 14' dan 90'.
Gaya bermain.
Ronaldinho dianggap sebagai salah satu pemain yang paling mahir dari generasinya. ESPN menggambarkan dia sebagai "mahir dari alam"(bakat alami), trik yang tak tertandingi dan memainkan bola dengan indah di kakinya. Salah satu pemain paling mengagumkan pada situasi tekanan dan cepat, kurang ajar, terampil, rumit dan seorang playmaker tak terbatas yang menyediakan campuran gol, assist, keterampilan dalam bergerak menipu. " Mantan gelandang Portugal, Rui Costa, mengatakan: "... tidak banyak pemain yang bisa mencetak gol dan passing seperti dia. Dia sungguh menakjubkan. Dia adalah pemain yang langka karena assist yang dapat memberikan bola dari arah mana saja" ia juga salah satu pemain yang telah menyempurnakan gerak "Elastico". He is also one of the players who has perfected the "Elastico" move.

</doc>
<doc id="56310" url="?curid=56310" title="Kranji">
Kranji


</doc>
<doc id="56311" url="?curid=56311" title="Walter Pandiani">
Walter Pandiani

Walter Pandiani () adalah seorang mantan pemain sepak bola berkebangsaan Uruguay yang terakhir membela tim Miramar Misiones.

</doc>
<doc id="56319" url="?curid=56319" title="Redha Malek">
Redha Malek

Redha Malek (Bahasa Arab: رضا مالك) () adalah Perdana Menteri Aljazair pada periode 21 Agustus 1993 - April 1994. Pada masa jabatannya yang singkat, pada awal Perang Saudara Aljazair, ia mengambil kebijakan keras anti-Islam dan berhasil merundingkan peringanan utang dengan IMF, setelah menerapkan sebuah rencana pembaruan IMF.
Malek dilahirkan di Batnah pada tanggal 21 Desember 1931, dan menjadi editor surat kabar FLN "El Moudjahid" antara 1957 dan 1962, pada masa Perang Kemerdekaan Aljazair. Setelah tahun 1963, ia diutus sebagai duta besar untuk Yugoslavia, Perancis, Uni Soviet, Amerika Serikat (1979-82), dan Britania Raya. Ia juga menjabat sebagai Menteri Penerangan dan Kebudayaan sebentar (1977-1979) dan belakangan Menteri Luar negeri (3 Februari-21 Agustus 1993.) Ia kemudian menjadi kepala Aliansi Republikan Nasional (ANR), yang didirikan pada tanggal 5 Mei 1995 tak lama setelah pemmilihan presiden.

</doc>
<doc id="56326" url="?curid=56326" title="Anarko-punk">
Anarko-punk

Anarko-punk adalah bagian dari gerakan punk yang dilakukan baik oleh kelompok, band, maupun individu-individu yang secara khusus menyebarkan ide-ide Anarkisme. Dengan kata lain, Anarko-punk adalah sebuah sub-budaya yang menggabungkan musik punk dan gerakan politik Anarkisme. Tidak semua punk diiidentikkan dengan anarkisme. Namun, anarkisme memiliki peran yang signifikan dalam punk. Begitu juga sebaliknya, punk memberikan pengaruh yang besar pada wajah dunia anarkisme kontemporer.
Beberapa band punk penting yang cukup popular dan dianggap sebagai pelopor dari gerakan anarko-punk antara lain Crass, Conflict, The Ex dan Subhumans. Sedangkan di indonesia beberapa band anarko-punk yang cukup populer antara lain Marjinal, Bunga Hitam, dan lain sebagainya.
Beberapa isu politik yang banyak diangkat oleh anarko-punk antara lain dukungannya terhadap gerakan anti perang, hak hidup satwa, feminisme, isu lingkungan, kebersamaan, anti kapitalisme, dan beberapa kasus-kasus yang juga banyak diangkat oleh para anarkis pada umumnya.

</doc>
<doc id="56327" url="?curid=56327" title="Gereja Masehi Injili di Minahasa">
Gereja Masehi Injili di Minahasa

Gereja Masehi Injili di Minahasa (disingkat GMIM) adalah salah satu kelompok gereja Protestan di Indonesia yang beraliran Calvinisme. GMIM didirikan di Minahasa, Sulawesi Utara pada tahun 1934 setelah dipisahkan dari gereja induknya, "Indische Kerk" (yang sekarang menjadi Gereja Protestan di Indonesia/GPI) dan pada tanggal 30 September 1934 GMIM dinyatakan sebagai Gereja mandiri. Tanggal ini diperingati sebagai hari jadi GMIM.
Sejarah.
Kekristenan mulai diperkenalkan di tanah Minahasa oleh dua misionaris Jerman yang dididik di Belanda, yaitu Johann Friedrich Riedel dan Johann Gottlieb Schwarz, yang diutus oleh "Nederlandsch Zendeling Genootschap" (NZG), badan pekabaran Injil asal Belanda. Pada tanggal 12 Juni 1831 mereka tiba di daerah ini untuk memberitakan Injil. Tanggal ini diperingati oleh GMIM sebagai Hari Pekabaran Injil dan Pendidikan Kristen di Tanah Minahasa.
GMIM adalah bagian dari Gereja Protestan Indonesia (GPI). Diproklamasikan sebagai gereja yang mandiri pada 30 September 1934, dan selama delapan tahun pertama dipimpin oleh para pendeta Belanda, seperti: Pdt. Dr. E. A. A. de Vreede. Kemudian, sejak tahun 1945 kepemimpin diemban oleh pendeta pribumi dengan terpilihnya Ds. A. Z. R. Wenas sebagai pimpinan gereja.
Pada tahun 2005 GMIM mempunyai sekitar 900 pendeta, 65% di antaranya adalah perempuan, yang melayani 818 gereja lokal, yang dibagi ke dalam 101 wilayah, dengan sekitar 1.050.000 anggota.
Pelayanan.
GMIM mengelola banyak lembaga sosial seperti:
Afiliasi.
GMIM adalah gereja anggota Persekutuan Gereja-gereja di Indonesia (sejak tanggal 25 Mei 1950), Dewan Gereja-gereja Asia, Dewan Gereja-gereja se-Dunia dan Aliansi Gereja-gereja Reformasi se-Dunia. Selain itu, GMIM juga merupakan bagian dari Gereja Protestan di Indonesia dan anggota dari Sinode Am Gereja-gereja di Suluttenggo (SAG), yang terdiri atas Gereja-gereja di Sulawesi Utara, Tengah, dan Gorontalo.
Pimpinan GMIM.
Kepimpinan GMIM dijalankan oleh Badan Pekerja Sinode yang dipimpin oleh seorang ketua. Ketua Sinode GMIM sejak berdirinya:
Kantor pusat.
Kantor pusat GMIM terletak di
Statistik.
Data gereja pada tahun 2015:

</doc>
<doc id="56333" url="?curid=56333" title="Cheb Mami">
Cheb Mami

Ahmed Khelifati Mohamed (, ) Cheb Mami (, ),() merupakan penyanyi berkebangsaan Aljazair.

</doc>
<doc id="56335" url="?curid=56335" title="Angelique Kidjo">
Angelique Kidjo

Angélique Kpasseloko Hinto Hounsinou Kandjo Manta Zogbin Kidjo, () adalah seorang penyanyi berkebangsaan Benin.

</doc>
<doc id="56336" url="?curid=56336" title="Khadja Nin">
Khadja Nin

Khadja Nin () merupakan penyanyi berkebangsaan Burundi. Dia lahir di Burundi sebagai anak bungsu dari delapan bersaudara. Ayahnya adalah seorang diplomat. Dia belajar musik pada usia dini seperti kebanyakan saudara-saudaranya. Dengan suara bernyanyinya yang luar biasa, pada usia 7 ia menjadi salah satu vokalis utama dalam Bujumbura, paduan suara yang dilakukan di katedral lokal.

</doc>
<doc id="56337" url="?curid=56337" title="Manu Dibango">
Manu Dibango

Manu Dibango () adalah seorang penyanyi jazz berkebangsaan Kamerun.

</doc>
<doc id="56339" url="?curid=56339" title="Salif Keïta">
Salif Keïta

Salif Keïta (IPA: ) () adalah seorang penyanyi berkebangsaan Mali. Ia masih keturunan bangsawan Mali dan merupakan keturunan langsung Sundiata Keita. Salif Keita adalah seorang albino.

</doc>
<doc id="56340" url="?curid=56340" title="Luz Casal">
Luz Casal

Luz Casal () adalah seorang penyanyi berkebangsaan Spanyol.

</doc>
<doc id="56341" url="?curid=56341" title="Joaquin Sabina">
Joaquin Sabina

Joaquín Sabina () adalah seorang penyanyi berkebangsaan Spanyol.

</doc>
<doc id="56342" url="?curid=56342" title="Victoria Abril">
Victoria Abril

Victoria Abril (lahir 14 Juli 1959) adalah seorang aktor dan penyanyi. Victoria Abril mendapatkan penghargaan. 

</doc>
<doc id="56343" url="?curid=56343" title="Paz Vega">
Paz Vega

Paz Vega (lahir 2 Januari 1976) adalah seorang pemeran berkebangsaan Spanyol. Ia mulai terkenal lewat film karya Julio Medem, "Lucía y el sexo". Ia kemudian membintangi film Pedro Almodovar berjudul "Hable con ella", yang memenangkan Oscar untuk Best Screenplay. Pada 2004, ia membintangi film komedi "Spanglish" bersama Adam Sandler dan Tea Leoni.

</doc>
<doc id="56344" url="?curid=56344" title="Abu Mansur Al Maturidi">
Abu Mansur Al Maturidi

Imam Abu Mansur Al-Maturidi, atau lengkapnya Abu Mansur Muhammad bin Muhammad bin Mahmud Al-Maturidi As-Samarqandi Al-Hanafi (bahasa Arab: أبو منصور محمد بن محمد بن محمود الماتريدي السمرقندي الحنفي) (wafat 333 H / 944 M) adalah salah seorang ulama Ahlu Sunnah wal Jama'ah dan imam aliran aqidah Maturidiyyah yang anut sebagian besar pengikut Mazhab Hanafi, serta seorang ahli ilmu kalam.
Imam Al-Maturidi dilahirkan di Maturid, sebuah pemukiman di kota Samarkand (sekarang termasuk wilayah Uzbekistan) yang terletak di seberang sungai. Di bidang ilmu agama, ia berguru pada Abu Nasr al-'Ayadi and Abu Bakr Ahmad al-Jawzajani. Ia banyak menulis tentang ajaran-ajaran Mu'tazilah, Qarmatiyyah, dan Syi'ah. 

</doc>
<doc id="56346" url="?curid=56346" title="Sancho Gracia">
Sancho Gracia

Sancho Gracia (lahir 27 September 1936) adalah seorang aktor berkebangsaan Spanyol.

</doc>
<doc id="56347" url="?curid=56347" title="Asia Argento">
Asia Argento

Aria Asia Anna Maria Vittoria Rossa Argento () adalah aktris dan sutradara berkebangsaan Italia

</doc>
<doc id="56348" url="?curid=56348" title="Adriano Celentano">
Adriano Celentano

Adriano Celentano () adalah seorang penyanyi berkebangsaan Italia.

</doc>
<doc id="56350" url="?curid=56350" title="UI">
UI


</doc>
<doc id="56351" url="?curid=56351" title="Salat Istisqa">
Salat Istisqa

Salat Istisqa (bahasa Arab: صلاة الاستسقاء) adalah salat Sunah yang dilakukan untuk meminta diturunkannya hujan. Salat ini dilakukan bila terjadi kemarau yang panjang atau karena dibutuhkannya hujan untuk keperluan/hajat tertentu. Salat istisqa dilakukan secara berjamaah dipimpin oleh seorang imam.
Tata Cara Pelaksanaan.
Pra salat.
Tiga hari sebelum salat Istisqa dilaksanakan terlebih dahulu seorang pemimpin seperti ulama, aparat pemerintah atau lainnya menyerukan kepada masyarakat agar berpuasa dan bertaubat meninggalkan segala bentuk kemaksiatan serta kembali beribadah, menghentikan perbuatan yang zalim dan mengusahakan perdamaian bila terdapat konflik.
Hari H.
Pada hari pelaksanaan, seluruh penduduk diperintahkan untuk berkumpul (bahkan membawa binatang ternak) di tempat yang telah dipersiapkan untuk salat istisqa (tanah lapang). Penduduk sebaiknya memakai pakaian yang sederhana, tidak berhias dan tidak pula memakai wewangian.
Salat istisqa dilaksanakan dalam dua rakaat kemudian setelah itu diikuti oleh khutbah dua kali oleh seorang khatib.
Khutbah salat istisqa sendiri memiliki ciri/ketentuan tersendiri antara lain:
Niat Salat.
Niat salat ini, sebagaimana juga salat-salat yang lain cukup diucapkan di dalam hati, yang terpenting adalah niat hanya semata karena Allah semata dengan hati yang ikhlas dan mengharapkan Ridho Nya.
Hadis terkait.
Hadis terkait salat istisqa:

</doc>
<doc id="56352" url="?curid=56352" title="Sirkuit Internasional Shanghai">
Sirkuit Internasional Shanghai

Sirkuit Internasional Shanghai (Hanzi: 上海國際賽車場) adalah sirkuit balap F1, A1 Grand Prix, dan MotoGP yang terletak di Shanghai, RRT. Sirkuit ini pertama kali dibuka pada tahun 2004 dengan menggelar Grand Prix Cina. Pada awalnya balapan GP China merupakan balapan akhir musim dalam kalender F1, namun sejak musim 2009 Cina digeser menjadi balapan awal musim karena cuaca di sirkuit Shanghai kerap kali dilanda hujan di bulan Oktober.
Untuk MotoGP sirkuit Shanghai menggelar balapan dari musim 2005 sampai 2007.

</doc>
<doc id="56359" url="?curid=56359" title="Adolfo Angel">
Adolfo Angel

Adolfo Angel () adalah musikus berkebangsaan Meksiko.

</doc>
<doc id="56364" url="?curid=56364" title="Peppino Gagliardi">
Peppino Gagliardi

Peppino Gagliardi () adalah seorang penyanyi berkebangsaan Italia yang lahir di kota Napoli. Lagu pertamanya pada tahun 1963 dengan judul '"T'amo e t'amerò'.
Biografi.
Karier musiknya berawal ketika ia remaja sebagai pemain akordeon.

</doc>
<doc id="56366" url="?curid=56366" title="Koffi Olomide">
Koffi Olomide

Koffi Olomide () adalah seorang penyanyi berkebangsaan Republik Demokratik Kongo.

</doc>
<doc id="56367" url="?curid=56367" title="Mory Kanté">
Mory Kanté

Mory Kanté () adalah seoang penyanyi berkebangsaan Guinea.

</doc>
<doc id="56369" url="?curid=56369" title="Funny van Dannen">
Funny van Dannen

Funny van Dannen (lahir 1958) merupakan penyanyi berkebangsaan Jerman.

</doc>
<doc id="56375" url="?curid=56375" title="Daerah otonom di Tiongkok">
Daerah otonom di Tiongkok

Daerah Otonomi Tiongkok pada dasarnya adalah wilayah administrasi setingkat provinsi tingkat I yang diberikan hak otonomi khusus terbatas dibandingkan dengan provinsi biasa. Namun di RRT sendiri ada daerah otonomi setingkat prefektur dan kabupaten.
Daerah otonomi di RRT biasanya didasarkan atas konsentrasi penduduk dari suku minoritas di daerah tersrbut. Bila konsentrasi suku minoritas dirasakan memenuhi syarat, maka status otonomi akan diberikan untuk wilayah administrasi tadi.
Daerah otonomi di RRT menurut tingkatan:
Saat ini ada 5 daerah otonomi setingkat provinsi di RRT:

</doc>
<doc id="56377" url="?curid=56377" title="Suku Uighur">
Suku Uighur

Suku Uighur atau Uygur, Uigur, Uyghur ( Uyghur: ئۇيغۇر; ) adalah salah satu suku minoritas resmi di Republik Rakyat Tiongkok. Suku ini merupakan keturunan dari suku kuno Huihe yang tersebar di Asia Tengah, menuturkan bahasa Uighur dan memeluk agama Islam.
Selain Republik Rakyat Tiongkok, populasi suku ini juga tersebar di Kazakhstan, Kyrgystan dan Uzbekistan.
Suku Uighur bersama suku Hui menjadi suku utama pemeluk Islam di Tiongkok, namun ada perbedaan budaya dan gaya hidup yang kentara di antaranya. Suku Uighur lebih bernafaskan Sufi sedangkan suku Hui lebih pada mazhab Hanafi.
Suku Uighur terutama berdomisili dan terpusat di Daerah Otonomi Xinjiang.

</doc>
<doc id="56382" url="?curid=56382" title="Laut Bohai">
Laut Bohai

Laut Bohai (Hanzi: 渤海, pinyin: Bo Hǎi; Wade-Giles: Po-hai), juga dikenal sebagai Teluk Bohai, Bohai, atau Bo Hai, adalah teluk terdalam Laut Kuning di pesisir pesisir timur Republik Rakyat Tiongkok. Luasanya sekitar 78.000 km ² (atau 30.116 mil persegi) di wilayah dan kedekatannya dengan Beijing, ibukota Tiongkok, menjadikannya salah satu jalur tersibuk di dunia.Laut Bohai berbatasan dengan Laut Kuning. 
Sejarah.
Sampai awal abad ke-20, Bo Hai sering disebut Teluk Chihli (直隶 海湾 Zhílì Hǎiwān) atau Teluk Pechihli atau Pechili (北 直隶 海湾 Běizhílì Hǎiwān). Zhili dan Beizhili adalah provinsi bersejarah di daerah sekitar Beijing.
Geografi.
Laut Bo Hai dibatasi oleh Semnanjung Liaodong dan Shandong . Hal ini telah menjadi salah satu rute laut paling sibuk pada masa sekarang. Ada tiga teluk besar di Laut Bo Hai: Teluk Laizhou di selatan, Teluk Liaodong di utara, dan Teluk Bo Hai di sebelah barat. Pada akhir timur Laut Bo Hai, antara akhir selatan Semenanjung Liaodong dan akhir utara Semenanjung Shandong, adalah Selat Bohai (渤海 海峡). Beberapa sungai memasuki teluk meliputi Kuning, Hai, Liao, dan Sungai Luan. Ada beberapa cadangan minyak penting di sekitar teluk, termasuk Lapangan Shengli. Penting atau kelompok pulau pulau di teluk termasuk Kepulauan Changshan (长 山 列岛), Changxing Island, dan Xizhong Island (西 中 岛). RRT tingkat provinsi-divisi yang memiliki garis pantai Laut Bo Hai, dari selatan, akan searah jarum jam: Provinsi Shandong, Provinsi Hebei, Kota Tianjin , dan Provinsi Liaoning.
Terowongan penyeberangan.
Pada bulan Februari 2011, Republik Rakyat Tiongkok mengumumkan bahwa mereka akan membangun sebuah terowongan jalan dan rel di Selat Bohai untuk menghubungkan Liaodong dan semenanjung Shandong. Ketika selesai, terowongan akan sepanjang 106 kilometer.

</doc>
<doc id="56385" url="?curid=56385" title="Lembang, Bandung Barat">
Lembang, Bandung Barat

Lembang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bandung Barat, Jawa Barat, Indonesia. Kecamatan Lembang berada pada ketinggian antara 1.312 hingga 2.084 meter di atas permukaan laut. Titik tertingginya ada di puncak Gunung Tangkuban Parahu. Sebagai daerah yang terletak di pegunungan, suhu rata-rata berkisar antara 17°-27 °C. 
Perekonomian.
Penduduk Lembang sebagian besar bermata pencarian sebagai petani, pedagang, pekerja sektor informal (buruh, pengemudi, dan sebagainya). Potensi alam yang baik menjadikan Lembang menjadi pusat pendidikan dan penelitian untuk pertanian dan peternakan, diantaranya: Balitsa, BIB Lembang, BBTP-SP, dll.
Pendidikan.
Di kecamatan Lembang terdapat beberapa lembaga pendidikan militer seperti Sekolah Staff dan Komando Angkatan Udara (SESKO AU) , Sekolah Staff & Pimpinan POLRI (SESPIM POLRI), Pusat Pendidikan Ajudan Jendral (Pusdikajen) dan Pusat Pendidikan Korps Wanita TNI AD (Pusdik Kowad).
Destinasi wisata.
Lembang memiliki keindahan alam yang menjadikannya sangat cocok untuk dijadikan destinasi wisata. Ada banyak sekali destinasi wisata di Lembang yang terkenal, beberapa destinasi wisata lembang tersebut bahkan sudah terkenal ke mancanegara dan menjadi tempat wisata Lembang wajib dikunjungi ketika berliburan ke daerah Bandung Jawa Barat. Berikut adalah beberapa destinasi wisata yang wajib anda coba ketika berlibur ke lembang :

</doc>
<doc id="56394" url="?curid=56394" title="Ahmadun Yosi Herfanda">
Ahmadun Yosi Herfanda

Ahmadun Yosi Herfanda atau juga ditulis Ahmadun Y. Herfanda atau Ahmadun YH (), adalah seorang penulis jurnalis dan sastrawan berkebangsaan Indonesia. Dia menulis esai sastra, cerpen, dan sajak sufistik sosial-religius. Sementara, cerpen-cerpennya bergaya karikatural dengan tema-tema kritik sosial. Ia juga banyak menulis esai sastra.
Kehidupan pribadi.
Sejak menjadi mahasiswa, Ahmadun telah aktif sebagai editor dan jurnalis. Dimulai dari Harian Kedaulatan Rakyat Yogyakarta (1983-1999), lalu di Harian Yogya Post (1999-1992), Majalah Sarinah (bersama Korrie Layun Rampan, 1992-1993), dan terakhir di Harian Republika Jakarta (1993-2010). Di harian Republika ia menjabat sebagai Redaktur Sastra, Koordinator Desk Opini dan Budaya, dan Asisten Redaktur Pelaksana. Karier strukturalnya tidak begitu ia perhatikan, karena kesibukannya dalam menulis karya kreatif, mengelola acara-acara sastra, dan menjadi nara sumber berbagai workshop penulisan, mengajar di sejumlah perguruan tinggi, mengisi diskusi, pentas baca puisi, serta seminar sastra di berbagai kota di tanah air dan mancanegara. Dalam perjalanan karier terakhirnya (di Republika), aktivitas sastra lebih banyak menyedot kecintaannya daripada kerja jurnalistik.
Sejak Maret 2010 Ahmadun aktif sebagai Ketua Komite Sastra Dewan Kesenian Jakarta (DKJ) untuk periode 2010-2013. Ini adalah untuk kedua kalinya ia menjadi anggota DKJ. Sebagai sastrawan (penyair), ia sering diundang untuk membacakan sajak-sajaknya maupun menjadi pembicara dalam berbagai pertemuan sastrawan serta diskusi dan seminar sastra nasional maupun internasional, antara lain di Seoul dan Ansan (Korea Selatan), Kairo Mesir, Thailand, Singapura, Malaysia, Turkey, dan Brunei Darussalam, serta berbagai kota di Indonesia.
Setelah menyelesaikan di Fakultas Pendidikan Bahasa dan Seni (FPBS) IKIP Yogyakarta, ia melanjutkan pendidikan jenjang S-2 jurusan Teknologi Informasi pada Universitas Paramadina, Jakarta, 2005. Ia pernah menjadi Ketua III Himpunan Sarjana Kesastraan Indonesia (HISKI, 1993-1995), dan ketua Presidium Komunitas Sastra Indonesia (KSI, 1999-2002). Tahun 2003, bersama cerpenis Hudan Hidayat dan Maman S. Mahayana, ia mendirikan "Creative Writing Institute" (CWI). Tahun 2007 terpilih sebagai Ketua Umum Komunitas Cerpen Indonesia (KCI, 2007-2010). Tahun 2008 terpilih sebagai Ketua Umum Komunitas Sastra Indonesia (KSI). Ahmadun juga pernah menjadi anggota Dewan Penasihat dan anggota Mejelis Penulis Forum Lingkar Pena (FLP). Tahun 2010, bersama sejumlah sastrawan Jakarta, mendirikan Yayasan Sastra Indonesia—Yayasan Cinta Sastra—dan diamanati menjadi ketuanya. Saat ini ia juga sedang mengembangkan usaha percetakan dan penerbitan buku dengan bendera Jakarta Publishing House—PT Media Cipta Mandiri (MCM), dan sejak 2010 menjadi dosen Creative Writing di Universitas Multimedia Nusantara (UMN) Serpong, serta tercatat sebagai anggota dewan pakar Institute of Malay Studies Patthani University (Thailand) dan tim ahli Badan Standar Nasional Pendidikan (BSNP) Sastra Kemendikbud RI.
Karya.
Karya-karya Ahmadun dipublikasikan di berbagai media sastra dan antologi puisi yang terbit di dalam dan luar negeri, antara lain, Horison, Ulumul Qur'an, Kompas, Media Indonesia, Republika, Bahana (Brunei), antologi puisi "Secreets Need Words" (Ohio University, A.S., 2001), "Waves of Wonder" (The International Library of Poetry, Maryland, A.S., 2002), jurnal "Indonesia and The Malay World" (London, Inggris, November 1998), "The Poets’ Chant" (The Literary Section, Committee of The Istiqlal Festival II, Jakarta, 1995).
Beberapa kali sajak-sajaknya dibahas dalam "Sajak-Sajak Bulan Ini Radio Suara Jerman" (Deutsche Welle). Cerpennya, "Sebutir Kepala dan Seekor Kucing", memenangkan salah satu penghargaan dalam Sayembara Cerpen Kincir Emas 1988 Radio Nederland (Belanda) dan dibukukan dalam Paradoks Kilas Balik (Radio Nederland, 1989). Tahun 1997 ia meraih penghargaan tertinggi dalam Peraduan Puisi Islam MABIMS (forum informal Menteri Agama Brunei, Indonesia, Malaysia, dan Singapura). Beberapa buku karya Ahmadun yang telah terbit sejak dasawarsa 1980-an, antara lain:

</doc>
<doc id="56406" url="?curid=56406" title="Veganisme">
Veganisme

Veganisme adalah sebuah filosofi dan gaya hidup yang peduli dan mempraktikkan kehidupan tanpa segala bentuk eksploitasi hewan, baik itu penolakan untuk mengonsumsi hewan untuk makanan, pakaian, serta penolakan uji coba pada hewan. Orang-orang yang mempraktikkan gaya hidup Veganisme disebut dengan Vegan.

</doc>
<doc id="56407" url="?curid=56407" title="Masyarakat Vegan Indonesia">
Masyarakat Vegan Indonesia

Masyarakat Vegan Indonesia adalah sebuah situs web komunitas vegan yang mengkonsentrasikan diri pada penyebaran dan penerapan ide-ide veganisme di Indonesia, situs web ini juga menampung berita-berita, tips-tips menarik seputar veganisme, serta resep-resep makanan ala vegan.

</doc>
<doc id="56411" url="?curid=56411" title="Komputer kuantum">
Komputer kuantum

Komputer kuantum adalah alat hitung yang menggunakan sebuah fenomena mekanika kuantum, misalnya superposisi dan keterkaitan, untuk melakukan operasi data. Dalam komputasi klasik, jumlah data dihitung dengan bit; dalam komputer kuantum, hal ini dilakukan dengan qubit. Prinsip dasar komputer kuantum adalah bahwa sifat kuantum dari partikel dapat digunakan untuk mewakili data dan struktur data, dan bahwa mekanika kuantum dapat digunakan untuk melakukan operasi dengan data ini. Dalam hal ini untuk mengembangkan komputer dengan sistem kuantum diperlukan suatu logika baru yang sesuai dengan prinsip kuantum.
Ide mengenai komputer kuantum ini berasal dari beberapa fisikawan antara lain Charles H. Bennett dari IBM, Paul A. Benioff dari Argonne National Laboratory, Illinois, David Deutsch dari University of Oxford, dan Richard P. Feynman dari California Institute of Technology (Caltech). 
Pada awalnya Feynman mengemukakan idenya mengenai sistem kuantum yang juga dapat melakukan proses penghitungan. Fenyman juga mengemukakan bahwa sistem ini bisa menjadi simulator bagi percobaan fisika kuantum.
Selanjutnya para ilmuwan mulai melakukan riset mengenai sistem kuantum tersebut, mereka juga berusaha untuk menemukan logika yang sesuai dengan sistem tersebut. Sampai saat ini telah dikemukaan dua algoritma baru yang bisa digunakan dalam sistem kuantum yaitu algoritma shor dan algoritma grover.
Walaupun komputer kuantum masih dalam pengembangan, telah dilakukan eksperimen dimana operasi komputasi kuantum dilakukan atas sejumlah kecil Qubit. Riset baik secara teoretis maupun praktik terus berlanjut dalam laju yang cepat, dan banyak pemerintah nasional dan agensi pendanaan militer mendukung riset komputer kuantum untuk pengembangannya baik untuk keperluan rakyat maupun masalah keamanan nasional seperti kriptoanalisis.
Telah dipercaya dengan sangat luas, bahwa apabila komputer kuantum dalam skala besar dapat dibuat, maka komputer tersebut dapat menyelesaikan sejumlah masalah lebih cepat daripada komputer biasa. Komputer kuantum berbeda dengan komputer DNA dan komputer klasik berbasis transistor, walaupun mungkin komputer jenis tersebut menggunakan prinsip kuantum mekanik. Sejumlah arsitektur komputasi seperti komputer optik walaupun menggunakan superposisi klasik dari gelombang elektromagnetik, namun tanpa sejumlah sumber kuantum mekanik yang spesifik seperti keterkaitan, maka tak dapat berpotensi memiliki kecepatan komputasi sebagaimana yang dimiliki oleh komputer kuantum.
Konsep.
Komputer kuantum menggunakan konsep Fisika kuantum

</doc>
<doc id="56412" url="?curid=56412" title="Highness">
Highness

Yang Mulia
Highness, sering digunakan dengan kata depan kepunyaan (His/Her/Your Highness, kedua yang pertama disingkat HH) adalah atribut yang merujuk pada gelar dinasti, seperti "Royal Highness, Imperial Highness". Dalam bahasa Inggris, kata-kata Highness, Grace dan Majesty digunakan untuk gelar kehormatan raja dan ratu sampai waktu raja James I of England. Dalam penggunaan sekarang anggota-anggota British Royal Family berikut berhak untuk dipanggil sebagai Royal Highness (HRH, His atau Her Royal Highness): semua anak, saudara, paman dan bibi dari raja atau ratu yang sedang memerintah, cucu dari anak laki-laki, dan cicit (decree of 31st of May 1898) dari anak laki-laki tertua dari prince of Wales.

</doc>
<doc id="56433" url="?curid=56433" title="Daftar Grand Prix Formula Satu">
Daftar Grand Prix Formula Satu

Grand Prix adalah suatu perlombaan balap mobil kelas utama. Istilah ini digunakan untuk lomba-lomba utama FIA seperti kejuaraan Formula Satu dan kejuaraan Reli Dunia. Istilah ini juga digunakan oleh balapan lainnya, baik "open wheeler" maupun "non open wheeler" seperti A1, CART, dan NASCAR.
Berikut ini adalah daftar Grand Prix lengkap yang merupakan bagian dari Kejuaraan Dunia FIA sejak dimulainya pada .
Pada akhir musim 2009, 820 Grand Prix Kejuaraan Dunia telah diselenggarakan, termasuk Indianapolis 500 yang merupakan bagian dari Kejuaraan Dunia pada hingga .
Event balapan kendaraan bermotor kelas utama biasanya dinamakan "Grand Prix", sebuah tradisi sejak dekade pertama abad ke-20 dan Grand Prix motor pada 1920-an dan 1930-an.
Balapan saat ini dan masa lalu.
"Lihat Formula Satu musim 2010 untuk jadwal balapan tahun ini."
Cetak tebal menandakan 19 balapan grand prix dalam .

</doc>
<doc id="56435" url="?curid=56435" title="Arjasari, Bandung">
Arjasari, Bandung

Arjasari adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bandung, provinsi Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="56437" url="?curid=56437" title="Baleendah, Bandung">
Baleendah, Bandung

Baleendah adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bandung, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.
Pada tahun 1970 sampai 1980-an, 90% wilayah Baleendah adalah daerah pertanian (persawahan). Namun, pada tahun 1980-an Kecamatan Baleendah direncanakan menjadi ibu kota Kabupaten Bandung. Maka dibangunlah sarana/prasarana di wilayah itu termasuk gedung DPRD yang sangat megah. Perumahan umum, tempat ibadah dan sekolah pun dibangun di sana sehingga mengubah sebagian besar wilayah pertanian menjadi gedung dan bangunan lainnya. Sayang, banjir besar yang melanda Baleendah sekitar tahun 1986 membuat para petinggi memindahkan ibu kota Kabupaten Bandung ke Soreang. Sehingga gedung DPRD yang baru selesai dibangun pun sia-sia dan terbengkalai. Gedung tersebut kini dijadikan rumah sakit.
Baleendah merupakan daerah langganan banjir di Jawa Barat. Sejak puluhan tahun lalu, sudah sering terjadi banjir besar di daerah ini. Pada saat banjir, biasanya warga setempat mengungsi ke kecamatan tetangga, Dayeuhkolot, walaupun sebagian wilayah Dayeuhkolot sendiri sebenarnya juga sering mendapat sedikit terjangan banjir dari Baleendah. Kajian karakter DAS Citarum (2011) mendapatkan sekitar 1.651,5 ha (39%) wilayah Baleendah berpotensi terkena banjir setiap tahun.
Baleendah mempunyai suhu udara yang sejuk dengan rentang suhu 14 °C (malam terendah) sampai 28 °C (siang tertinggi)

</doc>
<doc id="56438" url="?curid=56438" title="Banjaran, Bandung">
Banjaran, Bandung

Banjaran adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bandung, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="56439" url="?curid=56439" title="Batujajar, Bandung Barat">
Batujajar, Bandung Barat

Batujajar adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bandung Barat, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="56440" url="?curid=56440" title="Margaasih, Bandung">
Margaasih, Bandung

Margaasih adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bandung, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="56441" url="?curid=56441" title="Bojongsoang, Bandung">
Bojongsoang, Bandung

Bojongsoang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bandung, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="56442" url="?curid=56442" title="Margahayu, Bandung">
Margahayu, Bandung

Margahayu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bandung, Provinsi Jawa Barat, Indonesia
Mata Pencaharian.
Sebagian Besar Warganya Bekerja sebagai Pegawai Negeri,Dan Pegawai Swasta. Dan sebagian kecil sebagai Petani, dan buruh
Pangkalan Udara.
Disini juga terdapat Pangkalan Militer Sulaeman di Kelurahan Sulaeman

</doc>
<doc id="56443" url="?curid=56443" title="Cicalengka, Bandung">
Cicalengka, Bandung

Cicalengka adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bandung, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.
Cicalengka mempunyai tiga jalan utama yakni Jalan Raya By Pass, Jalan Raya Cicalengka, dan Jalan Raya Cicalengka-Majalaya. Bus dan elf melalui jalan raya by pass dan angkot melalui jalan raya Cicalengka.
Cicalengka dilayani oleh beberapa Angkutan kota (Angkot) dengan tujuan yang berbeda-beda. diantaranya:
Cicalengka mempunyai satu stasiun yakni Stasiun Cicalengka yang menjadi pemberhentian terakhir bagi Kereta api Lokal Bandung Raya
Potensi.
Cicalengka memiliki potensi yang cukup besar bila dikembangkan. Cicalengka siap menjadi daerah penyangga Kota Bandung, mengingat jarak Cicalengka menuju kota Bandung hanya sekitar 27 km yang dapat ditempuh dengan waktu ± 50 menit. Cicalengka juga terlayani oleh Kereta api Lokal Bandung Raya yang notabene nya merupakan Kereta api komuter menuju kota Bandung. Cicalengka juga memiliki objek wisata yakni Curug Cinulang yang berada ±5 km dari pusat kecamatan Cicalengka. Cicalengka juga mempunyai sebuah rumah sakit yakni Rumah Sakit Umum Cicalengka yang tidak jauh dari pusat kecamatan Cicalengka.
Distrik Viking Cicalengka.
Cicalengka terkenal juga dengan komunitas suporter Persibnya, yaitu Distrik Viking Cicalengka.
Sebut saja mereka DiViCi, DiViCi yang adalah salah satu distrik resmi Viking Persib Club di wilayah Cicalengka.

</doc>
<doc id="56444" url="?curid=56444" title="Nagreg, Bandung">
Nagreg, Bandung

Nagreg adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bandung, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.
Kecamatan ini terletak di sebelah timur Kota Bandung, dan berbatasan langsung dengan Kabupaten Garut. Jalur transportasi Nagreg juga merupakan penghubung antara Bandung dengan kota-kota di Priangan Timur, seperti Garut, Tasikmalaya dan Ciamis. Daerah ini tempat titik rawan kemacetan pada saat mudik Lebaran.

</doc>
<doc id="56445" url="?curid=56445" title="Cikalong Wetan, Bandung Barat">
Cikalong Wetan, Bandung Barat

Cikalong Wetan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bandung Barat, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Cikalongwetan.

</doc>
<doc id="56446" url="?curid=56446" title="Ngamprah, Bandung Barat">
Ngamprah, Bandung Barat

Ngamprah adalah sebuah kecamatan di Tatar Pasundan, Kabupaten Bandung Barat, Provinsi Jawa Barat, Indonesia dan merupakan ibu kota dari kabupaten tersebut.

</doc>
<doc id="56447" url="?curid=56447" title="Soreang, Bandung">
Soreang, Bandung

Soreang adalah sebuah kecamatan di Tatar Pasundan, Kabupaten Bandung, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Di Soreang terletak pusat pemerintahan Kabupaten Bandung, setelah pemindahan dari Kota Bandung dan Baleendah.
Transportasi.
Soreang merupakan salah satu titik sentral transportasi di Bandung Selatan. Terletak 18 km di sebelah selatan Kota Bandung, daerah ini merupakan penghubung antara Kota Bandung dan Ciwidey. Pada zaman penjajahan Belanda, dibangun rel kereta api yang melintasi kota ini untuk mengangkut hasil perkebunan teh dari Ciwidey. Jalur rel ini tersambung dengan jalur rel kereta api di Kota Bandung. Namun, sekarang jalur ini sudah tidak dipakai lagi.
Potensi Kota Soreang.
Soreang juga dikenal sebagai wilayah sentra konveksi terbesar di Kabupaten Bandung. Tersebar di banyak tempat, diantaranya daerah Sadu dan Cebek. Melihat potensi tersebut setidaknya akan membuka banyak lapangan pekerjaan baru khususnya bagi warga sekitar.
Olahraga.
Di Soreang terdapat Stadion Si Jalak Harupat yang merupakan salah satu stadion terbesar di Indonesia dan bertaraf internasional. Stadion ini merupakan "homebase" dari Persikab Bandung, yang berlaga di Divisi Utama Liga Indonesia, dan tim sekotanya Persib Bandung yang bermain di Liga Super Indonesia.
Sarana media massa.
Di Soreang terdapat beberapa stasiun radio, yaitu:
Pusat kegiatan penduduk.
Pusat kegiatan penduduk di Soreang terpusat di Soreang kota dan sekitarnya. Pada akhir pekan, biasanya terdapat pasar tumpah di kawasan Jalan Terusan Al-Fathu di sebelah selatan kompleks Pemkab Bandung yang selalu dipadati warga kota. Kini ditambah dengan dibangunnya Taman Kota Soreang yang terletak di Jalan Raya Gading Tutuka, sama halnya seperti pasar tumpah di kawasan Jalan Terusan Al-Fathu, di Taman Kota Soreang ini pun mulai ramai pada akhir pekan bahkan tiap pagi digunakan untuk berolahraga oleh warga sekitar. Setiap tahun, di Soreang juga sering diadakan pameran kesenian dan kreativitas yang diselenggarakan oleh Pemkab Bandung dalam rangka memperingati hari jadi Kabupaten Bandung. Biasanya pameran ini bertempat di Lapangan Terminal Cingcin di Jalan Gading Tutuka.
Pembangunan dan Penataan Kota.
Seiring dengan perkembangan zaman, Soreang mulai berbenah diri. Meski perkembangannya dirasa sangat lambat dibanding kota-kota kabupaten lain di Jawa Barat, perlahan-lahan Soreang mulai berubah. Pembuatan ruas-ruas jalan baru, penataan PKL, pembangunan rumah sakit yang representatif, sarana olah raga yang memadai, dan fasilitas-fasilitas umum terus dibangun untuk meningkatkan kualitas pelayanan terhadap masyarakat Soreang dan sekitarnya. Dengan rencana dibangunnya Jalan Tol Soreang-Pasirkoja (Soroja) yang menghubungkan Kota Bandung langsung ke Soreang, diharapkan kawasan Soreang dan sekitarnya dapat berkembang lebih cepat dan pembangunan kota dapat berjalan lebih baik.
Kantor.
Kedudukan Kecamatan Soreang:
Kodepos.
Kodepos yang meliputi Kecamatan Soreang adalah: 40911-40915.

</doc>
<doc id="56448" url="?curid=56448" title="Cikancung, Bandung">
Cikancung, Bandung

Cikancung adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bandung, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="56449" url="?curid=56449" title="Cilengkrang, Bandung">
Cilengkrang, Bandung

Cilengkrang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bandung, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="56450" url="?curid=56450" title="Cileunyi, Bandung">
Cileunyi, Bandung

Cileunyi adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bandung, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Kecamatan ini merupakan perbatasan antara Kabupaten Bandung dengan Kabupaten Sumedang. Cileunyi juga merupakan ujung akhir dari Jalan Tol Purbaleunyi (Purwakarta-Bandung-Cileunyi).
Sejarah
Cileunyi berasal dari kata "Cai" yang artinya air dan "Lunyu" yang artinya Jernih. Konon dahuluka tepat di depan terminal Cileunyi ada sumber mata Air yang sangat jernih berada tepat di bawah pohon beringin besar yang berada di depan terminal. (sumber H. Muchtar bin Syukri, Alm). Saking jernihnya mata air tersebut maka sering disebut Cai-Lunyu yang akhirnya diresap menjadi kata Cileunyi yang menjadi salah satu kecamatan di Kabupaten Bandung (Oleh Tepy A Fauzy)

</doc>
<doc id="56451" url="?curid=56451" title="Cililin, Bandung Barat">
Cililin, Bandung Barat

Cililin adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bandung Barat, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.
cililin juga terkenal dengan makanan khasnya yaitu wajit cililin dan anglengnya yang lezat, serta produk olahan hasil hutan non kayu berupa kerajinan bambu untuk perabot rumah tangga
Pranala luar.
__PENGALIHANSTATIK__
__TANPASUNTINGANBAGIAN__

</doc>
<doc id="56452" url="?curid=56452" title="Cimaung, Bandung">
Cimaung, Bandung

Cimaung adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bandung, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="56453" url="?curid=56453" title="Predatory pricing">
Predatory pricing

Predatory pricing adalah salah satu bentuk strategi yang dilakukan oleh pelaku usaha dalam menjual produk dengan harga yang sangat rendah, yang tujuan utamanya untuk menyingkirkan pelaku usaha pesaing dari pasar dan juga mencegah pelaku usaha yang berpotensi menjadi pesaing untuk masuk ke dalam pasar yang sama.
Segera setelah berhasil mengusir pelaku usaha pesaing dan menunda masuknya pelaku usaha pendatang baru, selanjutnya dia dapat menaikkan harga kembali dan memaksimalkan keuntungan yang mungkin didapatkan.

</doc>
<doc id="56454" url="?curid=56454" title="Cimenyan, Bandung">
Cimenyan, Bandung

Cimenyan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bandung, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="56455" url="?curid=56455" title="Pacet, Bandung">
Pacet, Bandung

Pacet adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bandung, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="56456" url="?curid=56456" title="Majalaya, Bandung">
Majalaya, Bandung

Majalaya adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bandung, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.
Latar belakang.
Kota Majalaya terletak di sebelah Tenggara Kota Bandung. Sebuah Kecamatan yang pernah dijuluki Kota Dollar karena kemajuan perekonomian pada tahun 1960an, terutama di bidang tekstil. Distribusi hasil tekstil Majalaya adalah Jakarta dan Surabaya diteruskan ke seluruh Indonesia bahkan Filipina. SMP Negeri 1 Majalaya adalah bukti dari kemajuan ekonominya berdiri sejak 1957.

</doc>
<doc id="56457" url="?curid=56457" title="Solokan Jeruk, Bandung">
Solokan Jeruk, Bandung

Solokan Jeruk adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bandung, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="56459" url="?curid=56459" title="Rongga, Bandung Barat">
Rongga, Bandung Barat

Rongga adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bandung Barat, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="56460" url="?curid=56460" title="Sindangkerta, Bandung Barat">
Sindangkerta, Bandung Barat

Sindangkerta adalah sebuah kecamatan yang terdapat di Kabupaten Bandung Barat, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Mayoritas penduduk beragama Muslim (Islam), Mata Pencaharian di Sindangkerta yaitu bertani. Kata Sindangkerta diambil dari kata "Sindang" dan "Kerta", Sindang berarti kesini sedangkan Kerta berasal dari bahasa Jerman yaitu Prajurit.
Sejarah.
Pada zaman penjajahan Desa Sindangkerta adalah salah satu tempat beristirahatnya para pahlawan pejuang Indonesia, Benteng dan Markas terdapat di Cisandawut tepatnya di kampung Malaka yang sekarang telah menjadi Sekolah Dasar Negeri Cisandawut 1.
Pendidikan.
Pendidikan di Sindangkerta adalah seluruh pendidikan yang diselenggarakan di Sindangkerta, di awal tahun 2010 banyak sekali sekolah baru yang dibangun di Sindangkerta, salah satunya Sekolah Menengah Kejuruan pertama adalah SMK Dwi Putra Sindangkerta yang terdapat di daerah Gandok, Desa Sindangkerta, hingga sampai saat ini banyak bermunculan Sekolah Menengah Kejuruan baru yang dibangun.
Beberapa Sekolah yang terdapat di Kecamatan Sindangkerta:

</doc>
<doc id="56461" url="?curid=56461" title="Rancaekek, Bandung">
Rancaekek, Bandung

Rancaekek adalah sebuah kecamatan yang terletak di Kabupaten Bandung, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="56462" url="?curid=56462" title="Katapang, Bandung">
Katapang, Bandung

Katapang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bandung, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Kecamatan Katapang merupakan wilayah penyangga terpenting bagi Soreang sebagai ibukota Kabupaten Bandung, dan merupakan garda terdepan dalam hal pembangunan industri di kawasan Soreang dan sekitarnya, mengingat Katapang merupakan salah satu kawasan berikat industri di Bandung Selatan.

</doc>
<doc id="56463" url="?curid=56463" title="Ciparay, Bandung">
Ciparay, Bandung

Ciparay adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bandung, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.Ciparay merupakan kecamatan yang sungguh sangat indah, Bagian yang paling terkenal adalah Komplek Pasir Madur Endah dekat dengan Villa Dada Rosada

</doc>
<doc id="56464" url="?curid=56464" title="Cipatat, Bandung Barat">
Cipatat, Bandung Barat

Cipatat adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bandung Barat, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Dulu di sini terdapat Jembatan Rajamandala untuk melintasi sungai Citarum yang memisahkan dua wilayah pemerintahan daerah yaitu Kabupaten Cianjur dan Kabupaten Bandung Barat.

</doc>
<doc id="56465" url="?curid=56465" title="Cipeundeuy, Bandung Barat">
Cipeundeuy, Bandung Barat

Cipeundeuy adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bandung Barat, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.
Masyarakat di kecamatan yang berbatasan dengan kabupaten Purwakarta ini kebanyakan berprofesi sebagai pengusaha dan petani. Komoditi dari kecamatan ini antara lain adalah ikan dari hasil jaring terapung di rendaman Bendungan Cirata yang seluruh airnya digunakan untuk pembangkit tenaga listrik (PLTA) Cirata. Salah satu yang terkenal adalah Japung Citatah. Seluluh DI Kabupaten Bandung Barat

</doc>
<doc id="56466" url="?curid=56466" title="Cipongkor, Bandung Barat">
Cipongkor, Bandung Barat

Cipongkor adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bandung Barat, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="56467" url="?curid=56467" title="Cisarua, Bandung Barat">
Cisarua, Bandung Barat

Cisarua adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bandung Barat, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Cisarua merupkan sebuah kecamatan yang berpotensi di bidang pertanian dan peternakan, produk utamanya antara lain jamur, susu, tanaman palawija dan sayur-sayuran. Cisarua memiliki iklim yang cukup dingin.

</doc>
<doc id="56468" url="?curid=56468" title="Kertasari, Bandung">
Kertasari, Bandung

Kertasari adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bandung, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.
Kecamatan ini terletak di sebelah selatan Kota Bandung, dan berbatasan dengan kecamatan Pangalengan dan kecamatan Pacet.

</doc>
<doc id="56469" url="?curid=56469" title="Gununghalu, Bandung Barat">
Gununghalu, Bandung Barat

Gununghalu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bandung Barat, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="56470" url="?curid=56470" title="Ciwidey, Bandung">
Ciwidey, Bandung

Ciwidey adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bandung, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Kecamatan ini terletak di sebelah selatan Kota Bandung berjarak 50 km. Kec Ciwidey sebelum dimekarkan dengan kacamatan Rancabali memiliki wilayah sangat luas sampai ke Desa Baledgede Kec. Naringgul Kab. Cianjur. Dan memiliki banyak Objek Wisata, tetepi setelah di mekarkan Kec. Ciwidey hanya sebagai daerah penunjang dan penghubung. Saat ini Kec Ciwidey Berusaha ingin mengembalikan lagi sebagai daerah tujuan wisata alam, wisata religi, wisata edukasi, dan wisata UKM. dan ingin menjadikan ujung tombak Bagi Kab. Bandung Selatan dalam berbagai bidang, seperti Dimasa kolonial Ciwidey pernah dijadikan Daerah Kewadaanaan.

</doc>
