<doc id="71992" url="?curid=71992" title="Mochtar Kusumaatmadja">
Mochtar Kusumaatmadja

Mochtar Kusumaatmadja () adalah seorang akademisi dan diplomat Indonesia. Ia pernah menjabat sebagai Menteri Kehakiman dari tahun 1974 sampai 1978 dan Menteri Luar Negeri dari tahun 1978 sampai 1988.
Selain itu ia adalah guru besar di Fakultas Hukum Universitas Padjadjaran Bandung. Definisinya tentang hukum yang berbunyi "Hukum adalah keseluruhan asas-asas dan kaidah-kaidah yang mengatur kehidupan masyarakat, termasuk didalamnya lembaga dan proses untuk mewujudkan hukum itu kedalam kenyataan", dianggap paling relevan dalam menginterpretasikan hukum pada saat ini. Doktrin ini menjadi Mahzab yang dianut di Fakultas Hukum Universitas Padjadjaran hingga saat ini.
Pria yang memulai karier diplomasi pada usia 29 tahun ini dikenal piawai dalam mencairkan suasana dalam suatu perundingan yang amat serius bahkan sering menegangkan. Dia cepat berpikir dan melontarkan kelakar untuk mencairkan suasana. Diplomat penggemar olahraga catur dan berkemampuan berpikir cepat namun lugas ini, memang suka berkelakar.
Wakil Indonesia pada Sidang PBB mengenai Hukum Laut, Jenewa dan New York, ini berperan banyak dalam konsep Wawasan Nusantara, terutama dalam menetapkan batas laut teritorial, batas darat, dan batas landas kontinen Indonesia. Alumni S1 Fakultas Hukum Universitas Indonesia (1955), ini berperan banyak dalam perundingan internasional, terutama dengan negara-negara tetangga mengenai batas darat dan batas laut teritorial itu.
Tahun 1958-1961, dia telah mewakil Indonesia pada Konperensi Hukum Laut, Jenewa, Colombo, dan Tokyo. Beberapa karya tulisnya juga telah mengilhami lahirnya Undang-Undang Landas Kontinen Indonesia, 1970. Dia memang seorang ahli di bidang hukum internasional. Selain memperoleh gelar S1 dari FHUI, dia melanjutkan kuliah di Sekolah Tinggi Hukum Yale (Universitas Yale) AS (1955). Kemudian, dia menekuni program doktor (S3) bidang ilmu hukum internasional di Universitas Padjadjaran ( lulus 1962).
Dari sejak mahasiswa, terutama setelah menjadi dosen di FH Unpad Bandung, Mantan Dekan Fakultas Hukum Unpad ini telah menunjukkan ketajaman dan kecepatan berpikirnya. Ketika itu, dia dengan berani sering mengritik pemerintah, antara lain mengenai Manifesto Politik Soekarno. Akibatnya, dia pernah dipecat dari jabatan guru besar Unpad. Pemecatan itu dilakukan Presiden Soekarno melalui telegram dari Jepang (1962).
Namun pemecatan dan ketidaksenangan Bung karno itu tidak membuatnya kehilangan jati diri. Kesempatan itu digunakan menimba ilmu di Harvard Law School (Universitas Harvard), dan Universitas Chicago, Trade of Development Research Fellowship tahun 1964-1966. Malah kemudian kariernya semakin melonjak setelah pergantian rezim dari pemerintahan Soekarno ke pemerintahan Soeharto. (Pemerintahan Soeharto memberi batasan pembagian rezim ini sebagai Orde Lama dan Orde Baru).
Di pemerintahan Orde baru, sebelum menjabat Menteri Luar Negeri Kabinet Pembangunan III dan IV, 29 Maret 1978-19 Maret 1983 dan 19 Maret 1983-21 Maret 1988, menggantikan ‘Si Kancil’ Adam Malik, Mochtar terlebih dahulu menjabat Menteri Kehakiman Kabinet Pembangunan II, 28 Maret 1973-29 Maret 1978. Namun tampaknya dia lebih menunjukkan kepiawian dalam jabatan Menlu dibanding Menkeh.
Di tengah kesibukannya sebagai Menlu, dia sering kali menyediakan waktu bermain catur kegemarannya, terutama pada perayaan hari-hari besar di departemen yang dipimpinnya. Bahkan pada akhir tahun 1985, ia terpilih menjadi Ketua Umum Persatuan Catur Seluruh Indonesia (Percasi).

</doc>
<doc id="72005" url="?curid=72005" title="Waduk Cacaban">
Waduk Cacaban

Waduk Cacaban adalah sebuah bendungan yang terletak di Kecamatan Kedungbanteng, Kabupaten Tegal, Jawa Tengah, Indonesia. Luas areal waduk adalah 928,7 hektar dan berisi air sebanyak 90 juta m³. Waduk ini didukung dengan latar belakang pemandangan hutan dengan panorama yang indah.
Latar belakang.
Waduk Cacaban mulai digagas pembangunannya sejak tahun 1914 dan dibuat perencanaan detilnya pada tahun 1930 oleh pemerintah kolonial Belanda. Namun baru diresmikan oleh Presiden Soekarno pada tahun 1952. Waduk ini sebenarnya berfungsi mengairi sawah-sawah di sekitarnya, namun juga difungsikan sebagai objek wisata. Letaknya tidak jauh dari Slawi, lebih kurang 9 km ke arah timur tepatnya di desa Karanganyar, Kecamatan Kedungbanteng, dan merupakan salah satu objek wisata di daerah tersebut. Cacaban adalah objek wisata andalan di Kabupaten Tegal, selain Wisata Guci dan Pantai Purwahamba Indah. Wisatawan dapat menikmati suasana santai, dengan memancing ikan, jalan-jalan di atas bendungan ataupun dapat mengelilingi waduk dengan kapal motor. Adapun makanan khasnya adalah aneka ikan air tawar yang setiap saat tersedia.
Fasilitas.
Seperti layaknya tempat wisata, Waduk Cacaban juga memiliki fasilitas penunjang kemudahan bagi para pengunjungnya, antara lain:
Bahkan saat ini Dinas Pariwisata dan Kebudayaan Pemerintah Kabupaten Tegal sedang merintis agrowisata dengan menanami tanaman buah-buahan di sekitar waduk.

</doc>
<doc id="72007" url="?curid=72007" title="Yoann Gourcuff">
Yoann Gourcuff

Yoann Gourcuff () adalah seorang pemain sepak bola asal Perancis. Ia berposisi sebagai gelandang. Sejak musim 2006/07 ia bermain bagi Olympic lyon.
Tahun 2001 ia bergabung dengan Rennes dari FC Lorient. Meskipun menerima tawaran dari Ajax Amsterdam dan Arsenal, Gourcuff memutuskan untuk tetap bertahan di Rennes saat ia resmi menjadi pemain profesional pada tahun 2003. Dari musim 03/04 hingga 05/06 ia membela Rennes di Liga Perancis ("Ligue 1"). Saat di Rennes ia pernah bermain di Piala UEFA, Piala Perancis, dan Piala Liga (Perancis). Selain itu, ia juga telah memperkuat tim nasional sepak bola Perancis di tingkat U-21.
Yoann adalah putra Christian Gourcuff, seorang pelatih serta mantan pemain sepak bola.

</doc>
<doc id="72026" url="?curid=72026" title="Gennaro Gattuso">
Gennaro Gattuso

Gennaro Ivan Gattuso () adalah seorang pemain sepak bola Italia. Ia berposisi sebagai gelandang. Saat ini Gattuso bermain untuk klub Swiss Sion. Ia akrab dipanggil "Rino" (Badak) dikarenakan kekuatan fisik yang dimilikinya.
Ia mengawali karier profesionalnya di Perugia, namun pindah ke Rangers di Skotlandia pada tahun 1997. Di sana, ia disenangi para pendukung Rangers karena teknik bermainnya yang sangat agresif. Gattuso menyebut pelatih Rangers saat itu, Walter Smith memberi pengaruh yang kuat baginya dan menganggapnya seperti 'ayah kedua'. Musim 98/99 Smith digantikan Dick Advocaat, dan Gattuso dijual ke Salernitana. Sepuluh bulan di Salernitana, Gattuso kemudian pindah ke AC Milan.
Sejak pindah ke Milan yang merupakan tim yang lebih mengutamakan operan bola, kemampuan Gattuso telah meningkat. Tahun 2000 ia dipanggil ke tim nasional sepak bola Italia. Sejak saat itu, ia telah memperkuat Italia lebih dari 40 kali, termasuk di Olimpiade Sydney 2000, Piala Dunia 2002 dan , serta Piala Eropa 2004.
Gattuso dikenal sebagai pekerja keras di tengah lapangan dan seorang gelandang bertahan dengan kemampuan menjegal yang baik. Ia dan Andrea Pirlo merupakan dua pemain kunci Italia saat meraih gelar juar Piala Dunia FIFA 2006 dan Milan saat meraih berbagai gelar domestik dan eropa.

</doc>
<doc id="72028" url="?curid=72028" title="Kakhaber Kaladze">
Kakhaber Kaladze

Kakhaber "Kakha" Kaladze (; ) adalah politikus dan mantan pemain sepak bola Georgia. Ia bermain untuk tim nasional Georgia dari tahun 1996 hingga 2011. Dia terpilih sebagai pemain terbaik Georgia pada tahun 2001 hingga 2003, 2006 dan 2011 dan dianggap sebagai salah satu pemain Georgia yang paling penting.
Kaladze memulai karier sepak bolanya pada tahun 1993 di klub Liga Umaglesi, Dinamo Tbilisi dan membuat 82 penampilan selama lima tahun. Pada tahun 1998, ia pindah ke klub Ukraina, Dynamo Kyiv dan membuat 71 penampilan sampai tahun 2001, ia kemudian direkrut oleh klub Serie A Italia, AC Milan. Sampai saat ini dia telah memenangkan satu gelar Serie A, tiga gelar Liga Utama Ukraina dan lima gelar Liga Umaglesi. Dengan Milan ia memenangkan Liga Champions Eropa dua kali, Piala Super UEFA sekali dan Piala Dunia Antarklub sekali. Setelah menjadi kapten bagi negaranya 50 kali dalam 84 penampilan, Kaladze mengumumkan pengunduran dirinya dari tim nasional Georgia pada tanggal 11 Desember 2011.
Lahir di Samtredia, sebuah kota di Provinsi Imereti, Kaladze berasal dari keluarga sepak bola seperti ayahnya yang bermain untuk Lokomotiv Samtredia dan juga presiden tim untuk beberapa waktu. Di luar sepak bola ia memiliki sebuah perusahaan bernama Kala Capital dan sebuah organisasi bernama Kala Foundation serta menjadi duta SOS Anak Desa. Dia telah menikah dan memiliki satu anak.
Kaladze terlibat dalam politik Georgia sebagai anggota oposisi dari partai Impian Georgia–Demokratik Georgia, sebuah partai yang didirikan oleh Bidzina Ivanishvili pada Februari 2012. Dia terpilih menjadi anggota Parlemen Georgia pada 1 Oktober 2012, dan disetujui sebagai Menteri Energi dalam kabinet Bidzina Ivanishvili pada tanggal 25 Oktober 2012.

</doc>
<doc id="72031" url="?curid=72031" title="Alamsjah Ratoe Perwiranegara">
Alamsjah Ratoe Perwiranegara

Alamsjah Ratoe Perwiranegara () adalah tokoh militer Indonesia yang pernah menjabat sebagai Menteri dan Duta Besar Indonesia.
Pendidikan dan masa sekolah.
Alamsjah pertama kali mengenyam pendidikan dasar di Tanjung Karang kemudian melanjutkan di Lampung Gakuin (setingkat SLTP) dan akhirnya menyelesaikan tingkat sekolah di LPPU (setingkat SMA).
Pada masa penjajahan Jepang (1942-1945) sempat mengikuti pendidikan militer Gyu Gun. Setelah Indonesia merdeka 17 Agustus 1945, Alamsjah dikirim ke India untuk mengikuti pendidikan ilmu kemiliteran di Senior Officer Course di Mhow dan kemudian melanjutkan pendidikan di General Staff College di Fort Leavenworth, Kansas, Amerika Serikat.
Karier militer dan politik.
Pangkat kemiliteran terakhir yang dicapainya sebelum masuk menjadi anggota kabinet sebagai Sekretaris Negara adalah letnan jenderal - Men/Pangad (perbendaharaan). Alamsjah juga sempat menjadi Duta Besar Ri untuk Belanda pada tahun 1972-1974. Karena kondisi kesehatannya menurun, Alamsjah digantikan oleh Letjen Sutopo Juwono. Ia kemudian diangkat menjadi Wakil Ketua Dewan Pertimbangan Agung (DPA).
Dalam Kabinet Pembangunan III (1978-1983) Alamsjah diangkat sebagai Menteri Agama dan dalam Kabinet Pembangunan IV (1983-1988) menjabat sebagai Menteri Koordinator bidang Kesejahteran 
Alamsjah sempat vakum dari dunia politik pada tahun 1989-1991 karena menderita penyakit jantung koroner yang akhirnya dilakukan tindakan operasi "by-pass" di Rumah Sakit Mount Elizabeth, Singapura.
Setelah diselenggarakannya KTT Non-Blok di Indonesia pada tahun 1992, Alamsjah diangkat menjadi Duta Besar Keliling Non-Blok untuk urusan Timur Tengah (1992-1995).
Masa pensiun dan akhir hayat.
Dalam masa pensiun dari dunia politik Alamsjah memimpin perusahan yang bernama Perwira Penanggan Ratu dan menghabiskan waktunya di kediamannya di daerah Pejaten Jakarta Selatan.
Pada 18 November 1997 Alamsjah mendapat serangan asma berat dan sempat dirawat di Rumah Sakit MMC, Kuningan, Jakarta sebelum akhirnya meninggal pada 8 Januari 1998. Alamsjah dimakamkan secara militer dengan upacara kemiliteran yang dipimpin oleh Jenderal Wiranto di Taman Makam Pahlawan Kalibata.
Keluarga.
Ayahnya bernama Baharuddin Yoesoef (1885-1929) dan ibunya, Siti Mariam (1892-1935). Alamsjah adalah anak bungsu dari sembilan bersaudara; nama-nama saudaranya adalah Achmad Bermawi, Siti Arbain, Siti Hafsyah, Siti Amenah, Mohammad Adenan, Siti Rohaya, Mohammad Sirod dan Marsiyem.
Pada 12 Januari 1952 Alamsjah menikah pada dengan Siti Maemunah Alamsjah, yang lahir di Palembang pada 15 April 1930. Pasangan ini dikaruniai lima orang anak yaitu Jusuf Haery Alamsjah, Muhammad Ali Muda Alamsjah, Muhammad Soleh Denny Alamsjah, Siti Mariam Merry Alamsjah, dan Siti Hafsah Atty Alamsjah. Dari anak-anaknya, Alamsjah dan istrinya memperoleh 12 orang cucu. Salah satunya adalah Abdul Sattar yang dilahirkan pada (30 September 1984) dari pasangan Siti Mariam Merry Alamsjah dan Dr Abadi Soetisna, MSI.
Beberapa cucu Alamsjah yang lain di antaranya adalah Achmad Syamsuri Muda, yang kemudian diberi nama kecil Amot (25 April 1987) yang lahir dari pasangan Atty Alamsjah dan Ir. Agus Bachtiar, dan Ahmad Syukri (3 November 1988) dari pasangan Muhammad Soleh Denny Alamsjah dan Ginna.
Adapun cucu dari pasangan putra tertuanya Jusuf Haery Utama Alamsjah, M.Arch dan Ir. Dewi Arimbi Soeharto yang merupakan putri dari dr. H.Soeharto & Sinta Tedjasukmana Soeharto, adalah Siti Maimunah Jibrilia, Abdullah M. Abi Alamsjah, Siti Khadijah Tikha, Abdurahman M. Dumas,dan Abdurahim M. Khairy Alamsjah Muda. Putra tertua Alamsjah juga mengikuti jejak sang ayah dalam pengabdian kepada negara sebagai wakil rakyat di DPR/MPR RI sejak tahun 1992 dan sempat bertugas di DPP GOLKAR serta ICMI Pusat.

</doc>
<doc id="72039" url="?curid=72039" title="De Stijl">
De Stijl

de Stijl (bahasa Inggris: "the style") adalah gerakan seni di Leiden, Belanda, yang diprakarsai oleh Theo van Deosburg, seorang arsitek dan pelukis pada tahun 1917. Konsep ini berkembang seiring terjadinya perang dunia pertama yang berlarut-larut. Komunitas seni de Stijl kemudian berusaha memenuhi keinginan masyarakat dunia mengenai sistem keharmonisan baru, yaitu dengan mencari prinsip - prinsip dan estetika baru di dalam seni. Munculnya gerakan ini diinspirasi oleh gerakan dadaisme.
Selain Theo van Dooesburg, pendiri - pendiri gerakan seni ini lainnya adalah sang pelukis Piet Mondrian, pemahat patung Vantongerloo, sang arsitek Jacobus Johannes Pieter Oud, dan seorang arsitek sekaligus desainer Gerrit Rietveld
Konsep ini diwujudkan dalam pemikiran utopia, dengan bergerak pada bidang perencanaan kota, seni murni, seni terapan, dan filosofi. Mereka mewujudkan abstraksi dan keuniversalan dengan mengurangi campur tangan bentuk dan kekayaan warna semaksimal mungkin. Komposisi visual disederhanakan menjadi hanya bidang dan garis dalam arah horisontal dan vertikal, dengan menggunakan warna-warna primer seperti merah, biru, dan kuning di samping bantuan warna hitam dan putih.
Dalam kebanyakan karya seni, garis vertikal dan horisontal tidak secara langsung bersilangan, tetapi saling melewati satu sama lain. Hal ini bisa dilihat dari lukisan Mondrian, "Rietveld Schröder House", dan "Red and blue chair".Secara umum, de stijl memperkenalkan sebuah bentuk yang abstrak namun sederhana
Prinsip dan Pengaruh.
Nama De Stijl diperoleh dari kutipan Gottfried Semper, "Der Stil in den technischen und tektonischen Künsten oder Praktische Ästhetik" (1861–3), yang mana Curl salah mengira sebagai sebuah pernyataan yang mendukung materialisme dan fungsionalisme. Secara garis besar, De Stijl adalah sebuah pemikiran akan kesederhanaan dan abstrak, yang berlaku di dunia arsitektur dan seni lukis, dengan hanya menggunakan unsur garis lurus horizontal dan vertikal, dan bentuk-betuk persegi atau persegi panjang. Bahasa desain yang digunakan pun mengerucut hanya menggunakan warna-warna primer, merah, kuning, dan biru, dan tiga warna dasar, hitam, putih, dan abu-abu. Karya-karya De Stijl menolak bentukan simetri dan mencoba mencapai keseimbangan estetis dengan sebuah perlawanan . Elemen-elemen tersebut dalam gerakan ini memberikan pengertian lain dari kata "stijl": "sebuah tonggak, tiang atau penyokong"; hal ini memberikan contoh terbaik dalam dunia konstruksi dalam bentuk sambungan menyilang yang banyak ditemukan dalam pekerjaaan para tukang kayu.
Di dalam karya-karya tiga dimensi, garis vertikal dan horizontal diaplikasikan kedalam lapisan-lapisan yang memberi kesan tiga dimensi atau pada bidang yang tidak saling bersinggungan, dengan demikian memberikan kesempatan pada tiap elemen untuk berdiri sendiri dan tidak menghalangi elemen yang lain satu sama lain. Hal ini dapat ditemukan pada rumah Rietveld Schröder dan Red and Blue Chair.
De Stijl dipengaruhi oleh lukisan kubisme dan gagasan akan bentuk geometris ideal (misalnya garis lurus sempurna) pada filsafat neoplastis yang dikemukakan oleh ahli matematika M. H. J. Schoenmaekers. Pergerakan De Stijl juga dipengaruhi oleh Neopositivisme. Karya-karya De Stijl juga mempengaruhi gaya Bauhaus dan gaya international style pada arsitektur, fashion dan interior desain. Akan tetapi De Stijl bukanlah sebuah gerakan "-isme" seperti halnya kubisme, Futurisme, Surrealisme, dan tidak juga suatu gerakan yang terikat pada suatu lembaga pendidikan tertentu seperti halnya Bauhaus.
Di musik, pengaruh De Stijl dapat ditemukan hanya pada karya komposer Jakob van Domselaer, yang bersahabat dengan Mondrian. Antara tahun 1913 hingga 1916, Dia menciptakan karya berjudul "Proeven van Stijlkunst" ("Experiments in Artistic Style"), yang terinspirasi dari lukisan Mondrian. Musiknya bergaya minimalis, dan tetap berprinsip pada elemen musik "horizontal" and "vertikal" yang saling dikomposisikan. Van Domselaer tidak begitu dikenang dalam sejarah dan karyanya tidak terlalu berpengaruh secara signifikan dalam kelompok De Stijl.
Perkembangan.
Konsep de Stijl banyak dipengaruhi filosofi matematikawan M. H. J. Schoenmaekers. Piet Mondrian, salah seorang seniman yang terkenal pada zaman ini kemudian mempublikasikan manifes seni mereka "Neo-Plasticism" pada tahun 1920, meskipun istilah ini sebenarnya sudah digunakan olehnya pada 1917 di Belanda dengan frasa "Nieuwe Beelding". Pelukis Theo van Doesburg kemudian mempublikasikan artikel "De Stijl" dari 1917 hingga 1928, menyebarkan teori-teori kelompok ini. Perupa de Stijl antara lain pematung George Vantongerloo, dan arsitek J.J.P. Oud dan Gerrit Rietveld.
Majalah de stijl, dicetak sekitar tahun 1917 dan 1932, merepresentasikan karya - karya dan dasar - dasar teoretis dari gerakan seni ini kepada pembaca - pembaca internasional. Dalam majalahnya, Piet Mondrian menulis "Visi plastik yang murni harus membuat satu buah komunitas baru, dalam artian yang sama bahwa seni telah menciptkan plastikisme.
Pada dasarnya aliran de Stijl hanya bergerak dalam dunia lukis. Sebab bagaimanapun konsep de Stijl adalah abstraksi secara ideal komposisi warna dalam bentuk dua dimensi, walaupun kemudian juga menghasilkan kesan ruang. Pemanfaatannya sangat banyak di dalam interior dan arsitekrur. namun seperti yang ditulis oleh Piet Mondrian bahwa de Stijl tetaplah sebuah konsep ideal dalam dua dimensi. Meskipun Theo van Doesburg berusaha keras memperjuangkan pengaplikasiannya dalam dunia arsitektur, de Stijl tetaplah hanya menjadi bahan pertimbangan dalam pengolahan bidang-bidang warna, bukan arsitekturnya sendiri.
de Stijl meredup seiring perpecahan di antara Theo van Doesburg yang aplikatif dan Piet Mondrian yang teoretis. Hingga akhirnya majalah de Stijl terakhir kali terbit untuk mengenang kematian Theo van Doesburg.
Prinsip - prinsip dari gaya seni de stijl memiliki pengaruh yang besar terhadap perkembangan seni Bauhaus di Jerman pada tahun 1920-an
Karya - karya De Stijl.
Berikut adalah karya - karya yang telah dihasilkan di era ini.

</doc>
<doc id="72040" url="?curid=72040" title="Bustanil Arifin">
Bustanil Arifin

Letjen (Purn.) TNI Bustanil Arifin () adalah seorang militer dan politisi Indonesia. Ia pernah menjabat Kepala Badan Urusan Logistik (Bulog) dan Menteri Koperasi Indonesia.
Namanya disandingkan sebagai nama jalan di kota kelahirannya.
Latar belakang.
Bustanil lahir dari pasangan Raden Mas Ahmad dan Aminah. Ayahnya adalah seorang bangsawan Jawa yang menjadi teknisi kereta api di Padang Panjang. Semasa remaja ia ikut orang tuanya yang pindah tugas ke Sigli, Aceh Timur. Disana ia mengenyam pendidikan sebelum akhirnya berpindah lagi ke Padang Panjang dan Medan mengikuti ibunya yang menikah lagi dengan Sutan Ilyas yang berprofesi sebagai pemborong.
Kehidupan.
Pada masa remaja ia bergabung dengan tentara Jepang. Setelah kemerdekaan ia direkrut menjadi tata usaha Kompi Parang Berdarah, kemudian diangkat sebagai Komandan Kompi III Bata­lyon III IRMA yang diter­junkan ke Medan Area. Tugasnya menghadang tentara Sekutu yang telah masuk melalui Pelabuhan Belawan.
Setelah masa revolusi berakhir, ia melan­jutkan karier militernya di lingkungan TNI Angkatan Darat Pusat, diajak oleh senior-seniornya yang sama berjuang pada masa revolusi di Aceh dan Medan Area. Pada masa Orde Baru, Bustanil diangkat Soeharto menjadi Kepala Bulog. Pada masa kepemimpinannya ia berhasil melakukan swasembada pangan. Kesuksesan ini mendapatkan penghargaan dari FAO (Organisasi Pangan dan Pertanian Dunia) pada tahun 1985. Pada tahun 1978, ia masuk ke dalam jajaran anggota Kabinet Pembangunan III yakni sebagai Menteri Muda Urusan Koperasi. Di Kabinet Pembangunan IV dan Kabinet Pembangunan V, ia kembali terpilih sebagai Menteri Koperasi.
Di Sumatera Barat, Bustanil membangun PDIKM (Pusat Dokumentasi dan Informasi Kebudayaan Minangkabau) dan Minangkabau Village di Padang Panjang. Ia juga ikut membangun rumah sakit jantung di Padang pada awal dekade 1990-an.
Bustanil Arifin meninggal dunia di Rumah Sakit Cedars Sinai, Los Angeles, Amerika Serikat pada tanggal 13 Februari 2011, dalam usia 85 tahun.
Keluarga.
Ia menikah dengan R.A. Suhardani, seorang perempuan berdarah Jawa. Dari pernikahannya itu ia dikaruniai tiga orang anak, yaitu Yani, Alex, Alwin, dan Emil.

</doc>
<doc id="72048" url="?curid=72048" title="Luis Ernesto Pérez">
Luis Ernesto Pérez

Luis Ernesto Pérez Gómez () adalah seorang pemain sepak bola Meksiko yang saat ini bermain untuk C.D. Guadalajara sebagai gelandang.

</doc>
<doc id="72049" url="?curid=72049" title="Alkuna">
Alkuna

Alkuna adalah hidrokarbon tak jenuh yang memiliki ikatan rangkap tiga. Secara umum, rumus kimianya CH. Salah satunya adalah etuna yang disebut juga sebagai asetilen dalam perdagangan atau sebagai pengelasan.
Tata Nama.
Semua anggota alkuna berakhiran -una dan menurut IUPAC.
Rantai karbon lurus.
Untuk alkuna rantai lurus, dinamakan sesuai dengan alkana dengan jumlah atom karbon yang sama, namun diakhiri dengan -"una". Berikut adalah alkuna dengan jumlah atom karbon 2-10 disebut:
Rantai karbon bercabang.
Untuk memberikan nama alkuna dengan rantai bercabang sama mirip dengan alkana rantai bercabang. Namun "rantai utama" pada proses penamaan haruslah melalui ikatan rangkap 3, dan prioritas penomoran dimulai dari ujung yang terdekat ke ikatan rangkap 3.
Manfaat.
Alkuna banyak digunakan untuk bahan awal untuk mensintesis senyawa organik lain yang berguna.
Pranala luar.
 Golongan Alkuna

</doc>
<doc id="72050" url="?curid=72050" title="Francisco Javier Rodríguez">
Francisco Javier Rodríguez

Francisco Javier "El Maza" Rodríguez Pinedo (; ) adalah pemain sepak bola Meksiko yang saat ini bermain untuk klub Liga MX, Cruz Azul dan juga Meksiko. Dia dijuluki "Maza", karena ia berasal dari Mazatlán.

</doc>
<doc id="72051" url="?curid=72051" title="Jesús Corona">
Jesús Corona

José de Jesús Corona () adalah seorang pemain sepak bola Meksiko yang bermain sebagai penjaga gawang untuk Cruz Azul.

</doc>
<doc id="72052" url="?curid=72052" title="Oswaldo Sánchez">
Oswaldo Sánchez

Oswaldo Javier Sánchez Ibarra () adalah seorang pemain sepak bola Meksiko yang saat ini bermain untuk Santos Laguna sebagai penjaga gawang.

</doc>
<doc id="72054" url="?curid=72054" title="Shaka Hislop">
Shaka Hislop

Neil Shaka Hislop () adalah penjaga gawang yang bertinggi badan 193 cm dan 26 kali memperkuat negaranya serta bermain di klub West Ham United F.C.. Di Piala Dunia 2006 gawangnya kemasukan 4 gol.

</doc>
<doc id="72055" url="?curid=72055" title="Dwight Yorke">
Dwight Yorke

Dwight Eversley Yorke () adalah pemain sepak bola asal Trinidad dan Tobago. Sejak musim 2006/07 ia memperkuat Sunderland di Divisi Satu Liga Inggris. Posisinya adalah penyerang. Sebelumnya ia bermain di Sydney FC, Aston Villa, Manchester United, Blackburn Rovers,dan Birmingham City. Pada tahun 1999 ia merebut "treble winners" (tiga gelar dalam satu tahun) bersama Manchester United.

</doc>
<doc id="72056" url="?curid=72056" title="Christopher Birchall">
Christopher Birchall

Christopher Birchall (lahir 5 Mei, 1984) adalah gelandang yang bertinggi badan 175 cm. Ia bermain di klub Inggris Coventry City + Port Vale..Ia juga bermain di Piala Dunia 2006.

</doc>
<doc id="72060" url="?curid=72060" title="Collin Samuel">
Collin Samuel

Collin Samuel (lahir 27 Agustus, 1981 di North Manzanilla, Trinidad) adalah penyerang yang bertinggi badan 175 cm, ia bermain untuk Dundee United F.C. di Scottish Premier League.

</doc>
<doc id="72061" url="?curid=72061" title="Paulo Wanchope">
Paulo Wanchope

Paulo César Wanchope Watson () adalah seorang pemain sepak bola Kosta Rika.

</doc>
<doc id="72062" url="?curid=72062" title="Rónald Gómez">
Rónald Gómez

Rónald Gómez () adalah mantan pemain sepak bola Kosta Rika.

</doc>
<doc id="72063" url="?curid=72063" title="Leonardo González">
Leonardo González

Leonardo González Arce () adalah pesepak bola yang 35 kali memperkuat negaranya. Ia bermain di Seattle Sounders FC dan terpilih dalam skuat Piala Dunia FIFA 2006 negaranya.

</doc>
<doc id="72064" url="?curid=72064" title="Michael Rodríguez">
Michael Rodríguez

Michael Rodríguez () adalah pemain sepak bola . Ia bermain di klub United Sikkim F.C. dan terpilih dalam skuat Piala Dunia 2006.

</doc>
<doc id="72066" url="?curid=72066" title="Philippe Senderos">
Philippe Senderos

Philippe Sylvain Senderos () adalah pemain sepak bola profesional asal Swiss yang bermain sebagai bek tengah untuk Aston Villa di Liga Primer Inggris dan .
Senderos memiliki berdarah Spanyol dari ayahnya dan Serbia dari ibunya. Ia mengawali karier sebagai pemain junior Servette. Senderos pernah bermain untuk tim utama Servette, Arsenal, A.C. Milan dan Everton sebelum bergabung dengan Fulham pada bulan Juni 2010. Senderos telah memperkuat timnas Swiss sejak bulan Maret 2005 dengan mencatat 45 kali penampilan dan 5 gol.

</doc>
<doc id="72067" url="?curid=72067" title="Daniel Gygax">
Daniel Gygax

Daniel Gygax (lahir 28 Agustus 1981 di Zürich) adalah bek yang bermain di Piala Eropa 2004 dan Piala Dunia 2006, sejak Mei 2006 ia bermain di klub Lille OSC.

</doc>
<doc id="72068" url="?curid=72068" title="Marco Streller">
Marco Streller

Marco Streller (lahir 18 Juni 1981 di Basel) adalah penyerang yang 8 kali tampil bagi negarabya derta bermain di Piala Eropa 2004 dan Piala Dunia 2006, sejak Mei 2006, ia bermain untuk 1. FC Köln.

</doc>
<doc id="72069" url="?curid=72069" title="Philipp Degen">
Philipp Degen

Philipp Degen () adalah pesepak bola yang bermain di klub Liga Utama Inggris Liverpool. Degen biasa bermain sebagai bek kanan tetapi dia juga dapat bermain sebagai bek kiri. Dia memulai karier sepak bola profesionalnya bersama klub Swiss FC Basel, disana dia bermain selama 4 musim. Setelah itu dia pindah untuk bermain di BV Borussia Dortmund di Liga Jerman selama 3 tahun, namun pada tahun terakhirnya dia banyak mengalami cedera. Pada 3 Juli 2008, Degen menandatangai kontrak bersama Liverpool dengan status bebas transfer.
Dalam karier internasionalnya dia bermain bersama terakhir kali dalam babak 16 besar Piala Dunia 2006. Dia termasuk dalam skuat yang yang dibawa untuk berlaga dalam Euro 2008 namun dia tidak bermain dalam satu pertandinganpun.
Karier Internasional.
Degen bermain untuk dalam Piala Dunia 2006, namun Tim Swiss harus tersingkir setelah dikalahkan Ukraina melalui adu penalti dalam babak 16 besar. Meskipun banyak mengalami cedera, namun Degen tetap dipanggil masuk ke dalam yang berlaga dalam Euro 2008.
Kehidupan Pribadi.
Saudara kembarnya , David, juga seorang pesepak bola profesional yang bermain di Basel, dimana mereka berdua mengawali debut profesionalnya.

</doc>
<doc id="72070" url="?curid=72070" title="Integrasi sosial">
Integrasi sosial

integrasi adalah sebuah sistem yang mengalami pembauran hingga menjadi suatu kesatuan yang utuh. Integrasi berasal dari bahasa inggris ""integration"" yang berarti kesempurnaan atau keseluruhan. integrasi sosial dimaknai sebagai proses penyesuaian di antara unsur-unsur yang saling berbeda dalam kehidupan masyarakat sehingga menghasilkan pola kehidupan masyarakat yang memilki keserasian fungsi.
Definisi lain mengenai integrasi adalah suatu keadaan di mana kelompok-kelompok etnik beradaptasi dan bersikap komformitas terhadap kebudayaan mayoritas masyarakat, namun masih tetap mempertahankan kebudayaan mereka masing-masing.
Integrasi memiliki 2 pengertian, yaitu :
Sedangkan yang disebut integrasi sosial adalah jika yang dikendalikan, disatukan, atau dikaitkan satu sama lain itu adalah unsur-unsur sosial atau kemasyarakatan.
Suatu integrasi sosial di perlukan agar masyarakat tidak bubar meskipun menghadapi berbagai tantangan, baik merupa tantangan fisik maupun konflik yang terjadi secara sosial budaya.MAMAS MC|BASSBEAT33™
Menurut pandangan para penganut fungsionalisme struktur sistem sosial senantiasa terintegrasi di atas dua landasan berikut :
Penganut konflik berpendapat bahwa masyarakat terintegtrasi atas paksaan dan karena adanya saling ketergantungan di antara berbagai kelompok.
Integrasi sosial akan terbentuk apabila sebagian besar masyarakat memiliki kesepakatan tentang batas-batas teritorial, nilai-nilai, norma-norma, dan pranata-pranata sosial
Faktor-Faktor Pendorong.
A. Faktor Internal :
B. Faktor External :
C. Homogenitas Kelompok
D. Besar Kecilnya Kelompok
E. Mobilitas Geografis
F. Efektivitas Komunikasi
G. Integrasi antara dua hati
Syarat Berhasilnya Integrasi Sosial.
1. Untuk meningkatkan Integrasi Sosial, Maka pada diri masing-masing harus mengendalikan perbedaan/konflik yang ada pada suatu kekuatan bangsa dan bukan sebaliknya.
2. Tiap warga masyarakat merasa saling dapat mengisi kebutuhan antara satu dengan yang lainnya.

</doc>
<doc id="72086" url="?curid=72086" title="Brontok">
Brontok

Brontok atau W32/Brontok (lebih dikenal dengan nama Rontokbro) adalah virus komputer yang mulai menyebar pada akhir 2005. Nama Brontok diambil dari Elang brontok ("Spizaetus cirrhatus") yang tersebar luas di Asia.
Perilaku.
Virus ini menampilkan dirinya dengan mencolok. Ciri khas virus ini dapat dilihat dari berbelitnya cara kerjanya. Ia mengunci editor "registry" Microsoft Registry Editor (regedit.exe atau regedt32.exe) dan utilitas MSCONFIG.EXE komputer yang terinfeksi. Lebih jauh, ia memanipulasi antivirus pada masanya dengan Cyclic Redundancy Check 32-bit (crc32), sidik jari atau "signature" yang lebih dari satu. Virus ini menyamar di balik icon berbentuk folder Windows Explorer yang dibuatnya, maskipun sebenarnya masih berbentuk aplikasi. 
Keunikan virus ini adalah keluarnya pesan kepada komputer yang terinfeksi. Pada beberapa varian, pesan yang keluar adalah 'lima pesan moral' yang ditujukan kepada masyarakat Indonesia yang bobrok. Semenjak varian "Brontok.Mybro", pesan keluar melalui DOS atau Command Prompt yang berisi ejekan kepada virus "RomanticDevil" dan "Nobron".
Varian.
Brontok diketahui memiliki beberapa kontrol antara lain "W32/Brontok-AJ", "W32/Brontok-L", "W32/Brontok-W", "W32/Brontok-D", "W32/Brontok-S", dan "W32/Brontok.Mybro". Virus ini dibuat dengan Visual Basic 6.0 dan beberapa varian juga dibuat dengan Microsoft Visual C++. 
Sampai bulan Oktober 2006 tercatat Brontok mempunyai 60 varian lebih.

</doc>
<doc id="72087" url="?curid=72087" title="Gua Maria Lourdes Burongkong">
Gua Maria Lourdes Burongkong

Gua Maria Lourdes Burongkong adalah salah satu tempat ziarah agama Katolik yang didirikan atas prakarsa almarhum A.J. Ding Ngo, SMM dan diberkati tanggal 22 April 1991 dan berada di wilayah Putussibau, Kapuas Hulu. Gua Maria Lourdes Burongkong letaknya terpisah dari hiruk pikuk warga Dayak Kayan Mendalam (sekitar 500 meter), sehingga siapa pun yang hendak berkunjung ke sana pada hari–hari tertentu akan menikmati kesunyian alam seraya menikmati sentuhan kasih sayang Bunda Maria.
Jalur transportasi yang digunakan untuk menuju lokasi devosi Gua Maria Lourdes Burongkong adalah jalur transportasi air yakni dengan menggunakan "speed boat" 15 PK. Jika pengunjung berasal dari Putussibau, maka dalam waktu 1,5 jam akan tiba di lokasi devosi, melalui perkampungan masyarakat asli yakni masyarakat dayak. Pengunjung juga dalam perjalanannya akan menikmati keindahan alam di kanan–kiri Sungai Mendalam dan segarnya udara sekitar.
Letaknya yang strategis dan tidak sulit dijangkau inilah yang membuat lokasi devosi Gua Maria Lourdes Burongkong tampak begitu bersahaja dalam kesederhanaannya.
Sejarah Gua Maria Lourdes, Burongkong.
Gua Bunda Maria Lourdes, Burongkong, Mendalam, Putussibau adalah hasil karya almarhum A.J. Ding Ngo, SMM (1916 – 1995), sebagai Pastor pertama orang Dayak. Lokasi devosi Gua Bunda Maria Lourdes Burongkong diberkati oleh Pastor A.J. Ding Ngo, SMM pada hari Senin tanggal 22 April 1991. Almarhum juga telah mempersiapkan buku dengan judul "Gua Bunda Maria dari Lourdes dan Ziarah" pada tanggal 24 Mei 1991. Buku tersebut, yang telah di-Imprimatur oleh Bernard Karadec, Vikjen Keuskupan Sintang pada tanggal 4 Juli 1991, khusus digunakan untuk upacara di Gua Bunda Maria Lourdes Burongkong. Pada hari Senin, 26 April 1993, Mgr Isaak Doera, Pr, Uskup Sintang kala itu beserta Pastor Lukas, yang pernah bertugas di Laos, dan Bato’ Tekuwaan selaku Dewan Paroki saat itu meninjau Proyek Gua Bunda Maria Lourdes Burongkong, Mendalam, Putussibau.
Pembangunan Gua Bunda Maria Lourdes Burongkong sekarang ini adalah pemenuhan dari niat mulia umat Katolik Kayan Mendalam dan almarhum Pastor A.J. Ding Ngo, SMM. Pembangunan Gua tersebut telah melibatkan masyarakat dan umat dengan bergotong-royong mengangkut material bangunan berupa batu, batu kerikil dan pasir pada tahun 1991 dan dilanjutkan pada tahun 2004 dan 2005.
Kelanjutan pembangunan ini pun telah dikonsultasikan/disampaikan kepada Temenggung Mendalam, tetua-tetua adat, Ketua Dewan Pastoral Paroki Mendalam dan masyarakat. 
Lokasi Devosi Gua Maria Lourdes Burongkong diresmikan oleh Mgr. Sului Florentinus, MSF, Uskup Agung Samarinda pada Minggu, 15 Mei 2005 dalam misa berkat peresmian dengan tata prosesi bertajuk inkulturasi budaya dan agama.
Setalah satu tahun peresmian, dilaksanakanlah Misa pertama pada ulang tahun pertama 15 Mei 2005 – 15 Mei 2006 di lokasi devosi Gua Maria Lourdes burongkong yang dipimpin oleh Mgr Hieronymus Bumbun OFMCap, Uskup Agung Pontianak.

</doc>
<doc id="72097" url="?curid=72097" title="Tongkonan">
Tongkonan

Tongkonan adalah rumah adat masyarakat Toraja.Tongkonan adalah rumah adat masyarakat Toraja. Atapnya melengkung menyerupai perahu, terdiri atas susunan bambu (saat ini sebagian tongkonan menggunakan atap seng). Di bagian depan terdapat deretan tanduk kerbau. Bagian dalam ruangan dijadikan tempat tidur dan dapur.berasal dari kata tongkon (artinya duduk bersama-sama). Tongkonan dibagi berdasarkan tingkatan atau peran dalam masyarakat (stara sosial Masyarakat Toraja). Di depan tongkonan terdapat lumbung padi, yang disebut ‘alang‘. Tiang-tiang lumbung padi ini dibuat dari batang pohon palem (banga) saat ini sebagian sudah dicor. Di bagian depan lumbung terdapat berbagai ukiran, antara lain bergambar ayam dan matahari (disebut pa'bare' allo), yang merupakan simbol untuk menyelesaikan perkara.
Khususnya di Sillanan-Pemanukan (Tallu Lembangna) yang dikenal dengan istilah Ma'duangtondok terdapat tongkonan yaitu Tongkonan Karua (delapan rumah tongkonan) dan Tongkonan A'pa' (empat rumah tongkonan) yang memegang peranan dalam masyarakat sekitar. Atapnya melengkung menyerupai perahu, terdiri atas susunan bambu (saat ini sebagian tongkonan menggunakan atap seng). Di bagian depan terdapat deretan tanduk kerbau. Bagian dalam ruangan dijadikan tempat tidur dan dapur.berasal dari kata "tongkon" (artinya duduk bersama-sama). Tongkonan dibagi berdasarkan tingkatan atau peran dalam masyarakat (stara sosial Masyarakat Toraja). Di depan tongkonan terdapat lumbung padi, yang disebut ‘alang‘. Tiang-tiang lumbung padi ini dibuat dari batang pohon palem ("banga") saat ini sebagian sudah dicor. Di bagian depan lumbung terdapat berbagai ukiran, antara lain bergambar ayam dan matahari (disebut pa'bare' allo), yang merupakan simbol untuk menyelesaikan perkara.
Khususnya di Sillanan-Pemanukan (Tallu Lembangna) yang dikenal dengan istilah Ma'duangtondok terdapat tongkonan yaitu Tongkonan Karua (delapan rumah tongkonan) dan Tongkonan A'pa' (empat rumah tongkonan) yang memegang peranan dalam masyarakat sekitar.
Tongkonan karua terdiri dari:
Tongkonan A'pa' terdiri dari:
Banyak rumah adat yang konon dikatakan tongkonan di Sillanan, tetapi menurut masyarakat setempat, bahwa yang dikatakan tongkonan hanya 12 seperti tercatat di atas. Rumah adat yang lain disebut banua pa'rapuan. Yang dikatakan tongkonan di Sillanan adalah rumah adat di mana turunannya memegang peranan dalam masyarakat adat setempat. Keturunan dari tongkonan menggambarkan strata sosial masyarakat di Sillanan. Contoh Tongkonan Pangrapa' (Kabarasan)/ pemegang kekuasaan pemerintahan. Bila ada orang yang meninggal dan dipotongkan 2 ekor kerbau, satu kepala kerbau dibawa ke Tongkonan Pangrapa' untuk dibagi-bagi turunannya.
Stara sosial di masayarakat Sillanan di bagi atas 3 tingkatan yaitu:
Sejarah Kabarasan:
Pada awalnya Kabarasan dipegang oleh Tintribuntu yang berkedudukan di Buntu Lalanan (rumah adat Buntu sebelah barat). Kemudian Anaknya Tintribuntu yaitu Tome kawin dengan anak dari Tongkonan Sangtanete Jioan (Tongkonan Sangtanete sebelah timur). Sampai dipertahankan oleh Pong Paara' di Sangtanete Jioan. Setelah Pong Paara' meninggal (tidak ada anaknya), akhirnya muncul pemberani dari Doa' (Rumah adat Doa') yaitu So'Padidi (alias Pong Arruan). Kabarasan dipindahkan ke Doa'. Kekuasaan lemah di Doa' setelah So' Padidi meninggal, karena semua anaknya adalah perempuan 3 orang, sehingga muncul tipu muslihat yang mengatakan bahwa bisa dipotongkan kerbau 3 ekor saja. Karena minimal kerbau dikorbankan adalah 4, maka Doa' dianggap tidak mampu memegang kekuasaan. Akhirnya dibawa Boroalla ke Tonngkonan Pangrapa', sampai saat ini.

</doc>
<doc id="72099" url="?curid=72099" title="Nguyễn Văn An">
Nguyễn Văn An

Nguyễn Văn An () telah menjadi Ketua Dewan Nasional Vietnam sejak Juli 2002.
Pada 24 Juni 2006, anggota-anggota Dewan Nasional Vietnam mendukung penuh pengunduran dirinya beserta Perdana Menteri Phan Văn Khải dan Presiden Trần Đức Lương, sehingga mendorong perubahan besar-besaran yang telah lama diharapkan dalam kepemimpinan Vietnam, karena usia mereka yang telah tua.

</doc>
<doc id="72102" url="?curid=72102" title="Adrianus Djajasepoetra">
Adrianus Djajasepoetra

Mgr. Adrianus Djajasepoetra, S.J. () dan dipilih oleh Paus Pius XII menjadi Vikaris Apostolik Jakarta pada 18 Februari 1953. Sebelum menjadi Vikaris Apostolik, ia sempat menjabat sebagai rektor di Kolese Santo Ignatius, Yogyakarta.
Sebagai imam muda, ia berkarya di gereja Kota Baru dan Pugeran Yogyakarta, lalu selama dua tahun sempat ditahan oleh tentara Jepang di Cipinang, Jakarta dan Sukamiskin, Bandung. Setelah keluar dari penjara, ia mengemban banyak tugas gerejawi, seperti menjadi rektor Kolsani dan Seminari Agung, wakil pimpinan Serikat Yesus dan provikaris dalam wilayah Indonesia.
Setelah penunjukkan dirinya menjadi Vikaris Apostolik Djakarta dengan gelar Uskup Tituler Trisipa pada 18 Februari 1953, ia ditahbiskan menjadi uskup pada 23 April 1953 oleh Nuncio Apostolic untuk Indonesia sekaligus Uskup Agung Tituler Misthia, Mgr. Georges de Jonghe d'Ardoye, M.E.P., dengan Uskup Ko-konsekrator Mgr. Albertus Soegijapranata, S.J. yang merupakan Vikaris Apostolik Semarang dan Mgr. Pierre Marin Arntz, O.S.C. dari Vikaris Apostolik Bandung.
Seiring peningkatan status Vikariat Apostolik Djakarta menjadi Keuskupan Agung Djakarta yang terjadi terkait Konstitusi Apostolik "Qoud Christus Adorandus" tentang berdirinya Hierarki Gereja Katolik di Indonesia secara mandiri oleh Paus Yohanes XXIII, maka status Mgr. Djajasepoetra berubah dari Vikaris Apostolik Djakarta menjadi Uskup Agung Djakarta sejak 3 Januari 1961.
Kondisi sosial politik Indonesia saat itu memberi banyak dampak pada kepemimpinannya. Seperti penentangannya pada intrik yang terjadi pada masa Demokrasi Terpimpin dan perubahan besar dalam diri gereja setelah diadakan Konsili Vatikan II (1962–1965), di mana ia menghadiri keempat sesi yang diadakan.
Ketika telah berusia 76 tahun, ia meminta permohonan kepada Paus agar dibebastugaskan dari jabatannya sebagai Uskup Agung, dan dikabulkan pada 21 Mei 1970. Bersamaan dengan pengunduran diri tersebut, ia diangkat menjadi Uskup Agung Tituler Volsinium. Ia menghabiskan masa tuanya di Girisonta, Jawa Tengah sampai wafat pada 10 Juli 1979 dalam usia 85 tahun.

</doc>
<doc id="72106" url="?curid=72106" title="Per Albin Hansson">
Per Albin Hansson

Per Albin Hansson, lahir 28 Oktober 1885 di Malmö, dan meninggal 6 Oktober 1946 di Stockholm, ialah negarawan dan politikus Swedia. Ia mengetuai Partai Sosial Demokrat Swedia, dan menjadi perdana menteri dalam 4 kali masa jabatan sejak 1932 sampai 1946, dan termasuk pemerintahan koalisi yang dibentuk selama PD II. Selama bermulanya perang, takut akan serangan Jerman Nazi, Hansson mengalah atas permintaan Hitler menjadikan negaranya sebagai perlintasan prajurit ke Norwegia dan Finlandia, yang telah diserang dan diduduki, par les chemins de fer suédois.
Secara politis, Hansson memperkenalkan sistem negara kesejahteraan, yang disebut "Folkhemmet".
Ia meninggal akibat serangan jantung di dalam trem, dan dimakamkan di Stockholm di pemakaman "Norra begravningsplatsen".

</doc>
<doc id="72107" url="?curid=72107" title="Malmö">
Malmö

Malmö ialah kota terbesar ke-3 di Swedia, dengan sekitar 265.000 penduduk. Terletak di bagian barat daya negeri itu, di tepi laut. Malmö dihubungkan ke Kopenhagen melalui Jembatan Öresund.
Malmö memiliki penduduk terbanyak di kawasan timur tengah Swedia. Iklimnya hangat di musim panas dan dingin. Kota ini tak sedingin kawasan lain di Swedia.

</doc>
<doc id="72111" url="?curid=72111" title="Tobias Michael Carel Asser">
Tobias Michael Carel Asser

Tobias Michael Carel Asser () ialah ahli hukum Yahudi-Belanda, dan pemenang (dengan Alfred Fried) Hadiah Perdamaian Nobel pada 1911 berkaitan dengan perannya atas pendirian Pengadilan Arbitrase Permanen dan konvensi di den Haag pada 1899.

</doc>
<doc id="72115" url="?curid=72115" title="Adiyaman">
Adiyaman

Adıyaman (dahulu Pordonnium) ialah kota di tenggara Turki, ibu kota Provinsi Adıyaman. Merupakan salah satu dari kota yang berkembang pesat di Turki. Penduduknya bertambah dari 100.045 (1990) menjadi 178.538 (2000).

</doc>
<doc id="72117" url="?curid=72117" title="Mary Anderson">
Mary Anderson

Mary Anderson (1866-1953) ialah penemu penyapu kaca mobil ("wiper") pada 1903. Anderson diberi paten pertamanya untuk alat pembersih jendela kaca-yang awalnya ditentang-pada 1904.
Ia mendapat ide untuk menciptakan alat ini waktu dia tertusuk di perjalanan pulang ke New York tahun 1903 akibat hujan lebat. Dia kemudian menggambar idenya untuk gagasan untuk menyapu kaca agar ia tidak perlu lagi keluar mobil.
Fakta yang paling menarik adalah ia tidak pernah menjual penemuannya ini sehingga ia tidak pernah mendapat sen tunggal untuk penemuan ini.
Pada 1916, penyapu kaca mobil menjadi perlengkapan standar semua mobil di Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="72120" url="?curid=72120" title="Posen">
Posen

Posen bisa merujuk kepada:
Di Eropa:
Di AS:
Lainnya:

</doc>
<doc id="72123" url="?curid=72123" title="Kinokuniya">
Kinokuniya

Perusahaan ini telah berdiri sejak 1927, dengan gerai pertama yang dibuka di Shinjuku, Tokyo. Pendirinya adalah Moichi Tanabe.
Nama Kinokuniya memiliki arti dalam bahasa Indonesia "sebuah toko di daerah Ki".
Hingga saat ini, Kinokuniya telah memiliki 61 gerai di seluruh Jepang dan 23 di mancanegara.
Jaringan di mancanegara.
Kini, jaringan Kinokuniya telah berada di beberapa negara:
Kinokuniya di Indonesia.
Kinokuniya pertama kali dibuka di Indonesia pada bulan Maret 1990 berlokasi di Plaza Indonesia. Pada tahun 1998, Kinokuniya membuka cabangnya yang kedua, yaitu di Plaza Senayan. Pada tahun 2004, Kinokuniya merombak cabangnya yang di Plaza Senayan dan membuka sebuah "flagship store" di lantai 5 Sogo Plaza Senayan dengan luas 1850 meter persegi. Sejak itu, Kinokuniya membuka 4 gerai di Indonesia yang semuanya dikelola oleh PT. Kinokunia Bukindo dengan sistem franchise. 
Di bulan April 2010, Kinokuniya menutup toko mereka yang pertama di Plaza Indonesia, sehingga akhirnya hanya menjadi 3 gerai saja.
Ketiga toko Kinokuniya yang masih beroperasi semuanya berada di Jakarta, yaitu di Plaza Senayan, Pondok Indah Mall (dibuka September 2005) dan yang terbaru di Grand Indonesia (dibuka Mei 2007). Koleksi di Kinokuniya Indonesia termasuk buku dan majalah berbahasa Inggris, Jepang, Mandarin dan Indonesia, dan alat tulis merek ekslusif dari Jepang. 
Hak waralaba Kinokuniya di Indonesia dipegang oleh PT. Mitra Adi Perkasa.

</doc>
<doc id="72128" url="?curid=72128" title="Walter Schellenberg">
Walter Schellenberg

Walter (sebenarnya Walther) Friedrich Schellenberg () ialah tokoh Nazi-Jerman yang naik pamor dari Schutzstaffel menjadi ketua intelijen asing menyusul penghapusan Abwehr pada 1944.
Seorang sarjana hukum, ia dipekerjakan oleh Reinhard Heydrich dalam usaha intelijen SS untuk membuka kedok semua perlawanan dalam dan rencana terhadap rezim Nazi. Terlibat dalam insiden Venlo yang mengakibatkan penculikan SS atas 2 agen SIS di kota perbatasan Belanda, Venlo. Juga merencanakan menculik Duke dan Duchess of Windsor di Portugal, namun jatuh sakit akibat keracunan makanan selama petualangannya. Lalu ia diklaim telah diracuni intelijen Inggris.
Ia adalah seorang pekerja keras; 17 jam sehari bekerja. Senior militan Nazi tidak menyukainya; ia disebut sebagai "Maerzveilchen" atau Violet Maret, karena ia baru bergabung dengan Nazi setelah partai itu berkuasa pada tahun 1933. Ia juga disebut sebagai si pengacara karena sudah lulus studi hukum sewaktu pemimpin-pemimpin SS tertarik merekrutnya.
Relaksasi favoritnya adalah berkuda dan koleksi foto porno. Ia selalu berkuda satu jam setiap harinya di Tiergarten pagi-pagi sekali karena ada kaitannya dengan pekerjaan-Kepala Abwehr, Wilhelm Franz Canaris selalu berkuda di tempat yang sama. Schellenberg adalah pelaksana operasional intelijen SS, dan sangat dipercaya Reinhard Heydrich.
Di akhir PD II Schellenberg memengaruhi Heinrich Himmler untuk berunding dengan pasukan Sekutu lewat Pangeran Folke Bernadotte dan secara pribadi pergi ke Stockholm pada April 1945 untuk menyusun pertemuan mereka. Ia berada di Denmark saat mencoba menyusun penyerahan dirinya saat Sekutu menangkapnya pada Juni 1945.
Selama Pengadilan Nurnberg, Schellenberg memberikan kesaksian terhadap tokoh Nazi lainnya. Pada Pengadilan Menteri 1949 ia dihukum penjara 6 tahun, di mana ia menulis memoirnya "Labirin". Pada 1951 ia dibebaskan karena sakit keras (keadaan hati yang parah) dan pindah ke Swiss sebelum tinggal di Verbania Pallanza, Italia. Ia meninggal pada tahun berikutnya di Torino akibat kanker.

</doc>
<doc id="72130" url="?curid=72130" title="Carrefour">
Carrefour

Carrefour () ialah sebuah kelompok supermarket internasional, berkantor pusat di Perancis. Carrefour adalah kelompok ritel kedua terbesar setelah Wal-Mart.
Gerai Carrefour pertama dibuka pada 3 Juni, 1957, di Annecy di dekat sebuah persimpangan ("carrefour", dalam Bahasa Perancis). Kelompok ini didirikan oleh Marcel Fournier dan Louis Deforey. Hingga kini, gerai pertama ini adalah gerai Carrefour terkecil di dunia.
Kelompok Carrefour memperkenalkan konsep hipermarket untuk pertama kalinya, sebuah supermarket besar yang mengombinasikan "department store" ("toko serba ada"). Mereka membuka hipermarket pertamanya pada 1962 di Sainte-Geneviève-des-Bois, dekat Paris, Perancis.
Carrefour di Indonesia.
Carrefour di Indonesia hadir sejak tahun 1996 dengan membuka gerai pertama di Cempaka Putih pada bulan Oktober 1998. Pada saat yang sama, Continent, sebagai perusahaan ritel Prancis, membuka gerai pertamanya di Pasar Festival. Pada tahun 1999, Carrefour dan Promodes (sebagai pemegang saham utama dari Continent) menggabungkan semua kegiatan usaha ritel di seluruh dunia dengan nama Carrefour. Hal tersebut menjadikan Carrefour sebagai ritel terbesar kedua di dunia.
Sebagai bagian dari perusahaan global, PT. Carrefour Indonesia berusaha untuk memberikan standar pelayanan kelas dunia dalam industri ritel Indonesia. Carrefour Indonesia memperkenalkan konsep hipermarket dan menyediakan alternatif belanja baru di Indonesia bagi pelanggan Carrefour Indonesia. Carrefour menawarkan konsep “One-Stop Shopping” yang menawarkan tempat pilihan dengan produk yang beragam, harga murah, dan juga memberikan pelayanan terbaik sehingga melebihi harapan pelanggan.
Saat ini, Carrefour sudah beroperasi di 84 gerai dan tersebar di 28 kota/kabupaten di Indonesia. 72 juta pelanggan telah mengunjungi Carrefour pada tahun 2010, naik dari 62 juta pelanggan pada tahun sebelumnya.Dalam menunjang jumlah pelanggan maka Carrefour sendiri menawarkan lebih dari 40.000 produk .
Pada bulan Mei 2011, Carrefour Indonesia meluncurkan situs fanpage Facebook di www.facebook.com/carrefour.indonesia dan akun Twitter di @Carrefour_ID.
Peduli plastik.
Sejak 15 Oktober 2012, Carrefour Indonesia melakukan upaya mengurangi konsumsi kantong plastik bagi konsumen, sebagai bagian dari gerakan peduli lingkungan. Dimulai di tujuh gerai (Lebak Bulus Jakarta, Ambarukmo Yogyakarta, Maguwo Yogyakarta, Srondol Semarang, DP Mall Semarang, Citra Garden Medan dan Medan Fair), Carrefour Indonesia tidak lagi melayani pemberian kantong plastik tempat belanja secara gratis.
Sebagai gantinya, Carrefour Indonesia menawarkan kepada konsumen untuk membawa kantong belanjaan sendiri atau membeli kantong plastik yang bisa didaur ulang atau Green Bag. Green bag dijual Rp200 per lembar kantong plastik ukuran kecil, dan Rp400 per lembar ukuran besar. Kebijakan Carrefour Indonesia ini untuk mendukung Gerakan Indonesia Diet Kantong Plastik. Saat ini sudah ada 25 gerai Carrefour yang tidak lagi melayani kantong plastik secara gratis.
Kepemilikan di Indonesia.
Komposisi saham Carrefour Indonesia berubah sejak Januari 2013 dengan komposisi saham tunggal terbesar dikuasai perusahaan Indonesia:
Dengan komposisi kepemilikan terbaru ini pihak Trans Corp akan membuka lebih luas produk yang dijual di Carrefour dengan produksi Indonesia unggulan.
Tipe Carrefour di Indonesia.
Di Indonesia, ada 5 tipe Carrefour di Indonesia
Carrefour.
Di Indonesia, terdapat 84 gerai Carrefour.
Carrefour Express.
Di Indonesia, terdapat 3 gerai Carrefour Express
Carrefour Market.
Di Indonesia, saat ini terdapat 7 gerai Carrefour Market

</doc>
<doc id="72131" url="?curid=72131" title="Nobron">
Nobron

Nobron (W32/Nobron) adalah virus komputer yang awalnya dibuat untuk mengobati komputer pembuatnya yang terinfeksi Brontok. Virus ini menghapus "registry" yang dibuat oleh virus Brontok. Ada yang mengatakan bahwa Nobron itu adalah No Brontok jadi di singkat NoBron, namun demikian Nobron juga cukup merugikan, karena Nobron juga punya rencana jahat seperti menghina Brontok dan Mengunci utilitas MSCONFIG.EXE korbannya. Tetapi tidak seperi Brontok, beberapa antivirus dapat mengenali virus ini dengan nama "Kiamat" atau "Hadus". Selain menghina Brontok, NoBron juga mengeluarkan pesan yang sama seperti Brontok (lihat Brontok) namun jika diperhatikan ada beberapa teks yang tidak sama.

</doc>
<doc id="72132" url="?curid=72132" title="Aalborg">
Aalborg

Aalborg atau Ålborg ialah kota di Jutlandia, Denmark. Aalborg ialah kota terbesar ke-4 di Denmark dengan penduduk sekitar 121.549 (2004). Kotamadya Aalborg memiliki penduduk 163.228 (2005). Aalborg ialah daerah asal Viking.
Kota ini terkenal karena pabrik semennya - Aalborg Portland - juga karena "schnaps"-nya, seperti juga De Danske Spritfabrikker yang didirikan pada 1881 oleh C.F. Tietgen dan C.A. Olesen.

</doc>
<doc id="72144" url="?curid=72144" title="Ivan Silva">
Ivan Silva

Ivan Silva (12 Juni 1982) adalah seorang pembalap Wildcard MotoGP pada musim 2006 namun Ivan pernah menjadi pembalap tetap pada tahun 1998 dengan Yamaha. Dalam sejarah MotoGP-nya Ivan Silva belum pernah menyelesaikan finish. Di Assen, Ivan masuk pit ketika lomba baru dimulai.

</doc>
<doc id="72153" url="?curid=72153" title="Pilates">
Pilates

Pilates adalah suatu metode olahraga yang dikembangkan oleh Joseph Hubert Pilates yang berasal dari Jerman pada awal abad ke-20. Metode ini difokuskan untuk kelenturan serta fleksibilitas seluruh bagian tubuh. Olahraga ini dapat memperbaiki postur tubuh yang kurang sempurna dan juga dapat memperbaiki masalah-masalah yang berhubungan dengan kelainan tulang belakang

</doc>
<doc id="72157" url="?curid=72157" title="Harrods">
Harrods

Harrods adalah sebuah "toko serba ada" kelas atas yang terletak di Brompton Road, Knightsbridge, London. Toko ini menempati lahan sekitar 18 ribu m² dengan lebih dari 92 ribu m² ruang untuk penjualan. Motto Harrods adalah "Omnia Omnibus Ubique", yang berarti "Semua Barang, Untuk Semua Orang, Di Mana Saja". Pemilik Harrods saat ini adalah pengusaha asal Mesir Mohammad Al-Fayed yang membelinya pada tahun 1985 seharga £615 juta.
Sejarah.
Perusahaan ini didirikan pada tahun 1834 oleh Charles Henry Harrod didirikan pada tahun 1849 dan setelah Knightsbridge pindah. Pada Desember 1883 bangunan itu hancur akibat kebakaran dan pada tahun-tahun 1894-1903 dalam bentuk hadir dalam gaya eklektisisme dibangun kembali. Pada tahun 1985 toko itu dari Mohamed Al-Fayed membeli. Pada bulan Mei 2010, Al Fayed dijual toko untuk investor Qatar Holding , Qatar . Menurut laporan media, harga jual adalah 1,5 miliar pound (1,8 miliar €). Jumlah ini belum dikonfirmasi oleh Al-Fayed.
Terutama terkenal berbaring di aula lantai dasar makanan dengan apa yang disebut mereka "Halls Makanan" dan berbagai fasilitas dalam gaya Art Nouveau . Juga terkenal adalah pencahayaan dari façade, yang terdiri dari sekitar 12.000 bola lampu, yang harus mengganti in-house listrik setiap hari sekitar 300.
Sejak 1974, target department store adalah tiga stroke dari IRA . Pada yang terakhir berhenti dari 17 Desember 1983 menewaskan enam orang.
Stasiun terdekat dalam Jalur Piccadilly dari London Underground 's Knightsbridge . Sini - sejak tahun 2004 di jalan pejalan kaki yang disebut "Hans Bulan Sabit" - memimpin sebuah akses kereta bawah tanah terpisah signposted langsung di depan salah satu pintu masuk toko.
Bahkan jika toko adalah salah satu toko paling mahal di London, itu terbuka untuk semua orang. Namun, prasyarat untuk penampilan yang tepat, sehingga beberapa pembawa ransel oleh aparat keamanan diingatkan bahwa mereka memiliki di tangan dan tidak membawa di punggung mereka. Juga dilarang mengenakan mencolok, pakaian subkultur (misalnya, punk atau heavy metal kipas). Selain itu, orang muda tidak boleh pergi dalam kelompok dan dapat masuk ke department store hanya satu dari empat masukan. Harrods menikmati popularitas serupa di antara wisatawan sebagai KaDeWe di Berlin, setelah Parlemen dan Big Ben sangat populer di London ketiga yang paling umum.
Produk dan jasa.
Dengan 330 "departemen store" Harrods menawarkan berbagai macam produk dan jasa. Produk yang ditawarkan meliputi pakaian untuk wanita, pria, anak-anak dan bayi, elektronik, perhiasan, peralatan olahraga, pengantin baju pengantinnya , hewan peliharaan dan aksesoris hewan peliharaan, mainan, makanan dan minuman, kesehatan dan kecantikan item, hadiah kemasan, alat tulis, peralatan rumah tangga, peralatan rumah, mebel, dan banyak lagi.
Sebuah sampel yang representatif dari layanan toko termasuk 32 restoran, melayani segala sesuatu dari teh tinggi untuk tapas untuk makanan pub untuk haute cuisine , sebuah program belanja-bantuan pribadi yang dikenal sebagai "By Appointment"; layanan perbaikan arloji; penjahit; apotek pengeluaran, sebuah spa dan salon kecantikan, toko tukang cukur; Jasa Harrods Keuangan; Harrods Bank; Ella Mandi Perencanaan Jade dan Layanan Desain; swasta acara perencanaan dan katering; pengiriman makanan; pelayan anggur, dipesan lebih dahulu "piknik" menghambat dan kotak hadiah, kue dipesan lebih dahulu, dan dipesan lebih dahulu aroma formulasi.
Sampai dengan 300.000 pelanggan mengunjungi toko pada hari-hari puncak, yang terdiri dari proporsi tertinggi dari pelanggan dari non-negara berbahasa Inggris dari setiap department store di London. Lebih dari lima ribu staf dari lebih dari lima puluh negara yang berbeda bekerja di Harrods.
Sampai dengan 15 Oktober 2009, Harrods Bank telah mulai menjual emas batangan dan koin yang pelanggan dapat membeli "dari rak". Emas produk berkisar dari 1 g untuk 12,5 kg , dan dapat dibeli dalam Harrods Bank. Mereka juga menawarkan jasa penyimpanan, serta kemampuan untuk menjual kembali emas untuk Harrods pada masa depan.

</doc>
<doc id="72159" url="?curid=72159" title="311 (band)">
311 (band)

311 adalah grup musik yang berasal dari Nebraska, Amerika Serikat. 311, yang pertama kali tampil sebagai band pembuka Fugazi ini terdiri dari Nic Hexum, SA Martinez, Tim Mahoney, Chad Sexton, dan P-Nut. 311 pertama kali mengeluarkan albumnya di bawah perusahaan rekaman pada tahun 1993. Hingga tahun 2006 mereka sudah mengeluarkan 8 album yaitu Music (1993), Grassroots (1994), 311 (1996), Transistor (1997), From Chaos (2001), Evolver (2003), Greatest Hits (2004) dan Don't Tread On Me (2005).

</doc>
<doc id="72166" url="?curid=72166" title="SkyTeam">
SkyTeam

SkyTeam adalah aliansi maskapai penerbangan yang terdiri dari 20 anggota maskapai yang menerbangkan hampir 16000 lebih penerbangan dalam sehari yang mengangkut hingga 612 juta tiap tahun dengan konektivitas ke 1052 rute di 177 negara yang didukung oleh 481691 karyawan dan armada yang berjumlah sekitar 3054 pesawat dengan tambahan hampir 1580 armada yang tergabung dalam anak perusahaan/ afiliasi dari maskapai anggota. Dukungan ini semua, membuat Skyteam siap menjadi salah satu aliansi maskapai penerbangan terkemuka dan terdepan didunia selain Star Alliance & Oneworld. 
Sejarah.
Dimulai pada tanggal 22 Juni 1999, maskapai Air France & Delta Air Lines melakukan menandatangani kerjasama jangka panjang yang nantinya membuka kemungkinan untuk mendirikan aliansi pada kedepannya nanti , berlanjut di tanggal 22 Juni 2000, CEO dari Aeroméxico, Air France, Delta Air Lines & Korean Air bertemu untuk membicarakan tentang rencana pembentukkan aliansi di New York, Amerika Serikat dan dihari itu juga keempat pimpinan maskapai secara resmi setelah mengambil kesimpulan, menyatakan setuju untuk membentuk aliansi yang bernama "Skyteam" yang pada waktu itu menghubungkan 6,402 penerbangan harian ke 451 destinasi di 98 negara dunia dan diesok harinya, maskapai ini melakukan pengenalan brand organisasi secara gencar ke seluruh dunia dengan nama tagline "Caring More About You" yang mengkampanyekan pengenalan tentang Skyteam. Pada bulan September pada tahun yang sama, Skyteam ini meluncurkan aliansi yang berkiprah dibidang kargo yang menjadi aliansi terbesar didunia dalam hal kargo dengan hubungan baik antar maskapai kargo dan kereta kargo maupun kapal kargo. Bulan Oktober tahun yang sama, maskapai CSA Czech Airlines dengan aliansi Skyteam menandatangani perjanjian MoU untuk proses awal untuk bergabung ke dalam aliansi Skyteam. Barulah pada tahun 2001, maskapai ini secara resmi masuk sebagai anggota kelima dari Skyteam dan anggota baru ini juga menambahkan jumlah rute sebanyak 14 destinasi di 21 negara.
Berlanjut pada tahun 2001, Skyteam membuka hubungan baru yang didukung oleh Korean Airlines di Bandar Udara Internasional Incheon, Seoul yang nantinya bisa meningkatkan jaringan rute di Asia mengingat Korean Air merupakan satu satunya maskapai Asia yang bergabung dengan skyteam, diharapkan bisa membuka pasar baru selain di benua Amerika dan Eropa. Pada tanggal 27 Juli, maskapai ini menerima kedatangan Alitalia sebagai anggota keenam dari aliansi ini dan konektivitas pun bertambah dengan masuknya 21 rute di 6 negara sebagai jaringan global Skyteam. Berlanjut pada bulan November, Skyteam mendirikan kantor Joint Venture Cargo bersama yang didirikan secara bersamaan di beberapa kota besar di Amerika Serikat. Pada tahun 2002, Departemen Transportasi (DoT) Amerika Serikat meresmikan sertifikat yang memberikan ketahanan aliansi terkait beberapa ketidakpercayaan publik tentang program yang sedang dijalankan oleh aliansi, terutama di rute trans-atlantik dan pada tahun itu juga, aliansi ini merayakan peningkatan jumlah angka di semua aspek, hal ini juga membuat aliansi berhasil mengubah wajah kategori yang sebelumnya adalah regional menjadi menengah atas serta aliansi juga meluncurkan layanan "Europass" bagi para penumpangnya yang ingin melakukan perjalanan keliling Eropa.
Pada tahun 2003, aliansi ini mendesain sebuah sistem yang bernama "Associate Program" yang ditujukan kepada maskapai yang ingin bergabung dengan aliansi. Kemudian, pada tahun ini juga KLM menyatakan bergabung dengan aliansi setelah Air France membentuk grup dengan KLM yang nantinya berkembang sebagai salah satu grup maskapai terbesar dan terdepan di Eropa. Memasuki tahun berikutnya, maskapai ini
SkyTeam Cargo.
Disamping beraliansi dengan maskapai penumpang, Skyteam juga mendirikan aliansi yang menyediakan jasa kargo, berikut beberapa maskapai anggota,(Maskapai induk terdapat di dalam tanda kurung):

</doc>
<doc id="72200" url="?curid=72200" title="Hernán Crespo">
Hernán Crespo

Hernán Jorge Crespo () adalah seorang pemain sepak bola Argentina yang bermain bagi Parma di Serie A, berposisi sebagai striker.
Crespo telah mencetak lebih dari 300 gol sepanjang perjalanan kariernya. Beberapa prestasi yang telah ia raih antara lain, medali perak Olimpiade Atlanta 1996, Copa Libertadores, sebuah gelar juara Liga Primer Inggris, dan tiga Scudetto Serie A. Ia menjadi top skor Serie A musim 2000-01 dengan 26 gol saat membela Lazio. Crespo bahkan pernah memegang rekor transfer pemain termahal dunia setelah bergabung dengan Lazio dari Parma pada bulan Juli 2000.
Karier klub.
Crespo memulai karier profesional di River Plate pada musim 1993-94. Ia berhasil mencetak 13 gol dalam 25 kali penampilan. Crespo membawa River meraih gelar Apertura pada tahun 1993, 1994, dan kemudian Copa Libertadores 1996. Pada Agustus 1996, ia pindah ke Parma setelah menyelesaikan turnamen sepak bola di Olimpiade Atlanta 1996 sebagai pencetak gol terbanyak dengan 6 gol. Di Parma ia berhasil memperoleh gelar Piala Italia dan Piala UEFA pada musim 1998/1999, serta membawa Parma ke peringkat kedua Serie A pada tahun 1997.
Empat tahun di Parma, pada tahun 2000 Crespo dibeli Lazio seharga £35,5 juta, menjadi pemain termahal di dunia saat itu. Musim pertama di Lazio Crespo menjadi pencetak gol terbanyak di Serie A dengan 26 gol. Tahun 2002, ia pindah ke Inter Milan dengan harga €40 juta. Setahun kemudian, Crespo pindah lagi, kali ini ke Chelsea dengan harga transfer £16,8 juta. Namun musim pertama ia lalui dengan kekecewaan, di mana ia hanya mencetak 12 gol dalam 31 kali penampilan dalam semua kejuaaran (19 kali di Liga Utama). Saat José Mourinho menjadi pelatih Chelsea musim berikutnya, Crespo dipinjamkan ke A.C. Milan. Di sana ia kembali menemukan permainan terbaiknya dan mencetak 10 gol, termasuk dua gol saat A.C.Milan dikalahkan Liverpool pada final Liga Champions UEFA 2004-05.
Musim 2005-06 Crespo kembali ke Chelsea. Di pertandingan pertamanya bersama Chelsea musim tersebut, Crespo membawa Chelsea menjuarai Community Shield 2005 setelah mengalahkan Arsenal 2-1. Hingga akhir musim ia berhasil membuat 10 gol dari 30 kali penampilan di Liga Primer dan membawa Chelsea meraih gelar juara Liga Primer Inggris.
Musim 2006-07 Crespo kembali di pinjamkan, kali ini ke Inter Milan selama dua tahun. Pada 2 Juli 2008, Chelsea mengumumkan secara resmi melepas Crespo setelah masa kontraknya berakhir. Crespo kemudian menandatangi kontrak berdurasi satu tahun bersama Inter Milan.
Musim 2009-10, Crespo kembali ke Parma, klub yang pernah dibesarkannya dengan mempersembahkan trophy Piala Italia dan Piala UEFA. Dengan kembalinya Crespo ke Parma, Crespo masih menyimpan harapan akan dipanggil Maradona yang saat itu melatih untuk berlaga di Piala Dunia 2010 di Afrika Selatan.
Karier internasional.
Crespo melakukan debut di tim nasional sepak bola Argentina pada Februari 1995. Sejak saat itu ia telah memperkuat Argentina di Piala Dunia FIFA 1998, dan .
Prestasi.
Club Atlético River Plate
Parma F.C.
Società Sportiva Lazio
Chelsea F.C.
A.C. Milan
Internazionale

</doc>
<doc id="72203" url="?curid=72203" title="G-string">
G-string

G-string adalah sebutan untuk celana dalam pria/wanita yang tidak terdapat bagian penutup bokong dan biasanya hanya berbentuk segitiga kecil atau hanya sekadar tali. Celana dalam G-string disebut demikian karena adanya unsur string/tali tipis yang berada di bagian pinggang/panggul ketika dipakai. Model celana dalam Thong adalah sama dengan G-string tetapi berbeda hanya pada lebar bagian pinggang/panggul celana tersebut sehingga tidak ada unsur string/tali.
Asal.
G-string atau thong mungkin adalah bentuk busana paling awal yang dikenal orang; berasal daerah beriklim hangat Afrika sub-Sahara di mana busana pertama kali dikenakan hampir 75.000 tahun yang lalu. Banyak suku bangsa-suku bangsa, seperti halnya sebagian dari orang Khoisan di bagian selatan Afrika, mengenakan thong untuk beberapa abad lamanya. Mirip dengan Fundoshi kuno dari Jepang yang berumur lebih dari 2000 tahun, jenis busana ini dibuat dengan mempertimbangkan alat kelamin pria. Di bagian timur Indonesia mungkin busana ini bisa setarakan dengan pemanfaatan koteka.
Walaupun pada awalnya dikembangkan untuk anatomi tubuh pria oleh orang-orang primitif, akan tetapi dalam dunia modern Thong (dan jenis-jenisnya) telah digunakan beberapa dekade lamanya pada tahun-tahun belakangan ini oleh para penari eksotis wanita. Jenis busana ini mendapat banyak perhatian sehingga menjadi mode ("mainstream popularity") pertama-tama saat dimanfaatkan sebagai baju renang di daerah-daerah Amerika Selatan, secara khusus di Brasil pada tahun 1970-an. Di sana, di mana bokong ("bundas" dalam bahasa Portugis) secara khusus diapresiasi dan ditekankan, jenis busana ini awalnya merupakan suatu jenis atau modifikasi dari baju renang yang bagian belakangnya sedemikian tipis sehingga seakan-akan tidak lagi terlihat di antara kedua belahan pantat.
Asal dari kata "G-sting" tidak tentu. Istilah ini pertama kali digunakan dalam tulisan seorang berkebangsaan Amerika pada akhir tahun-tahun 1800-an berkaitan dengan busana rok ("Loincloth") dari penduduk asli Filipina. Asal dari istilah ini masih tidak jelas.
Dewasa ini, sebuah G-string scara umum dibayangkan memiliki bagian belakang berbentuk "T" sementara sebuah V-string memiliki bagian belakang berbentuk "V". Terdapat pula pendapat atas dasar spekulasi bahwa istilah ini adalah merupakan suatu analogi bagi senar paling tebal pada suatu biola atau suatu kependekan euphimis dari tali sabuk (Ban pinggang, "girdle") atau juga tali yang terletak atau digunakan pada bagian antara dada (perut) dan kaki, di mana daerah ini disebut dalam bahasa Inggris sebagai "groin" (daerah di mana terletak organ kelamin).
Asal kata "thong" adalah kata "thwong" dalam bahasa Inggris kuno, yang berarti tali atau ban fleksibel terbuat dari kulit. Benda ini secara serampangan ("derogatorily") dikatakan sebagai kain penutup pantat ("butfloss").
Jenis dan pemanfaatan.
Model G-string dan Thong terdiri dari dua jenis yaitu Full dan Low-Rise Model yang Full adalah tinggi sampai ke pinggang sedangkan model Low-Rise hanya di panggul. Model Low-Rise cocok dikenakan untuk yang memakai celana/rok jenis hipster karena tidak terlihat ketika pemakai sedang jongkok atau membungkuk.
G-string dan Thong pada mulanya cenderung dikenakan oleh wanita tetapi perkembangan saat ini telah menunjukkan bahwa celana dalam model G-string dan Thong memang layak dipakai oleh pria. Para penderita haemorhoid yang biasanya selalu berkeringat di sekitar anus lebih cocok memakainya setiap hari karena dapat mengurangi kelembaban di area sekitar anus sehingga mencegah jamur kulit untuk berkembang.

</doc>
<doc id="72224" url="?curid=72224" title="Daftar Perdana Menteri Timor Leste">
Daftar Perdana Menteri Timor Leste

Perdana Menteri Timor Leste adalah kepala pemerintahan di Timor Leste sementara Presiden menjabat sebagai kepala negara. 
Setelah Timor-Leste memproklamirkan Kemerdekaannya pada 28 November 1975, yang menjabat sebagai Perdana Menteri pertama adalah Nicolau dos Reis Lobato, sedangkan Presiden Republik adalah Bapak Proklamator Francisco Xavier do Amaral. Kemudian setelah restorasi kemerdekaan pada 20 Mei 2002, Perdana Menteri Marí Alkatiri tampil sebagai pimpinan pemerintahan, tetapi kemudian mengundurkan diri pada 26 Juni 2006 sehubungan dengan gelombang demonstrasi yang berkembang di negerinya.

</doc>
<doc id="72225" url="?curid=72225" title="Daftar Presiden Timor Leste">
Daftar Presiden Timor Leste

Timor Leste adalah sebuah negara demokratik yang sedang berkembang. Presiden pertama setelah negara ini meraih pengakuan kemerdekaan pada tahun 2002 adalah mantan aktivis perjuangan Xanana Gusmão. Kini, jabatan presiden terletak pada diri Presiden Taur Matan Ruak.
Setelah konstitusi baru diperkenalkan, sistem parlementer dipilih dan jabatan presiden hanya merupakan jabatan seremonial.

</doc>
<doc id="72229" url="?curid=72229" title="Ajibata, Toba Samosir">
Ajibata, Toba Samosir

Ajibata adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Toba Samosir, Sumatera Utara, Indonesia. 
Ajibata bersama-sama dengan Parapat dan Tiga Raja adalah salah satu tuan rumah penyelengaraan Pesta Danau Toba. Uniknya, walupun Parapat dan Tigaraja berada di Kabupaten yang berbeda yakni Simalungun, sebagian fasilitas pelayanan umum masyarakat seperti Pos, PLN, Telkom dan PAM bersumber dari Parapat, sehingga bagi penduduk Ajibata merasa mereka bagian dari Parapat. 
Geografi.
Kecamatan Ajibata memiliki luas wilayah 72,80 km² atau 3,60% dari total luas Kabupaten Toba Samosir. 
Kecamatan Ajibata berada pada 2°23’- 2°40’ Lintang Utara dan 98°56’ - 99°04’ Bujur Timur. 
Kecamatan Ajibata berada diatas 908 hingga 1.300 meter dari permukaan laut.
Pemerintahan.
Kecamatan Ajibata terdiri dari 9 desa dan 1 kelurahan yang terbagi habis dalam 32 dusun. Desa Pardamean Ajibata adalah ibukota dan pusat pemerintahan Kecamatan Ajibata.
Desa Pardamean Sibisa merupakan desa dengan wilayah terluas yaitu 16,0 km² atau 21,98% dari total luas Kecamatan Ajibata, sementara Kelurahan Parsaoran Ajibata merupakan wilayah terkecil yaitu 3,0 km² atau 4,12% dari total luas Kecamatan Ajibata. 
Desa Sirungkungon merupakan desa yang paling jauh dari ibukota Kecamatan Ajibata yaitu berjarak sekitar 13 kilometer.
Sejarah Kecamatan.
Ketika pembentukan Kabupaten Toba Samosir sebagai hasil pemekaran Kabupaten Tapanuli Utara pada tahun 1998, Ajibata masih bagian dari Kecamatan Lumban Julu. Pembentukan Kecamatan Ajibata didasarkan pada Peraturan Daerah Kabupaten Toba Samosir No. 7 Tahun 2002 tentang pembentukan Kecamatan Ajibata (dimekarkan dari Kecamatan Lumban Julu), Kecamatan Ronggur Nihuta (dimekarkan dari Kecamatan Pangururan), Kecamatan Uluan (didefenitifkan menjadi Kecamatan), dan Kecamatan Pintu Pohan Meranti (didefenitifkan menjadi Kecamatan).
Sosial Kemasyarakatan.
Sosial.
Sepuluh tahun terakhir perkembangan Kecamatan Ajibata menjadi sebuah wilayah perkotaan baru cukup pesat, contohnya semakin bertambahnya tempat - tempat usaha baru dan semakin banyaknya pendatang baik dari luar Sumatera Utara maupun dari dalam Sumatera Utara. Sementara generasi muda asli Ajibata sebagaimana masyarakat Batak pada umumnya sebagian besar merantau ke Jawa maupun wilayah lain di Indonesia.
Suku.
Mayoritas penduduk Kecamatan Ajibata berasal dari suku Toba.
Agama.
Mayoritas penduduk Kecamatan Ajibata memeluk agama Kristen. Kecamatan Ajibata juga terdapat penduduk yang meyakini ajaran aliran kepercayaan seperti Parmalim. 
Di Kecamatan Ajibata terdapat 22 sarana ibadah yang terdiri dari 21 bangunan Gereja dan 1 Langgar.
Pendidikan.
Pada tahun 2015, terdapat 13 bangunan sekolah di Kecamatan Ajibata yang terdiri dari 10 sekolah SD, 2 sekolah SMP dan 1 sekolah SMA.
Kesehatan.
Kecamatan Ajibata memiliki 26 unit sarana kesehatan yang terdiri dari:
Perekonomian.
Mayoritas penduduk Kecamatan Ajibata hidup dari bertani, sebagian penduduk juga berdagang, pekerja hotel dan sektor pariwisata lainnya. 
Pertanian & Peternakan.
Sumber penghasilan utama penduduk di Kecamatan Ajibata adalah di sektor pertanian dan perkebunan rakyat. Pertanian Padi sawah sangat minim di Kecamatan Ajibata dikarenakan grafis perbukitan dan Lereng gunung. Hasil dari sektor pertanian tidak hanya dari sub-sektor tanaman padi dan palawija, masyarakat di Kecamatan Ajibata juga mengupayakan dari tanaman keras, sayur-sayuran, buah-buahan, peternakan dan perikanan air tawar. Tanaman keras yang mendominasi di Kecamatan Ajibata yakni kopi, coklat dan kemiri. 
Ternak di Kecamatan Ajibata yang paling banyak dipelihara masyarakat adalah ternak babi, ayam, kerbau, sapi, kambing dan itik.
Perdagangan.
Kecamatan Ajibata memiliki 2 unit pasar yang terdiri dari:
Industri.
Perindustrian yang ada di Kecamatan Ajibata pada umumnya adalah industri mikro. Pada umumnya kegiatan industri rumah tangga tersebut adalah industri tenun ulos dan industri pengasinan ikan tawar.
Sarana & Prasarana.
Masih ada beberapa dusun di 4 desa di Kecamatan Ajibata yang belum dialiri oleh listrik PLN.
Sedangkan pelayanan PDAM hanya ada di 3 wilayah yaitu Desa Pardamean Ajibata, Pardomuan Ajibata, Kelurahan Parsaoran Ajibata.
Transportasi.
Kecamatan Ajibata memiliki salah satu pelabuhan menuju Pulau Samosir selain Balige dan Tigaras. Di Ajibata ada dua pelabuhan; reguler (untuk kapal-kapal kayu tradisional pengangkut penumpang) dan pelabuhan ferry yang menyeberangkan mobil, barang dan orang dari dan ke Pulau Samosir.
Terdapat 3 desa di Kecamatan Ajibata yang hanya masih terjangkau menggunakan transportasi angkutan danau.
Pariwisata.
Sektor pariwisata Kecamatan Ajibata meliputi 3 objek wisata yang sering dikunjungi oleh wisatawan, diantaranya pantai long beach di Kelurahan Parsaoran Ajibata, Bukit Senyum di Desa Motung, dan objek wisata spiritual yaitu Pancur Napitu di Desa Parsaoran Sibisa.

</doc>
<doc id="72230" url="?curid=72230" title="Herman Allositandi">
Herman Allositandi

Herman Allositandi adalah hakim pada Pengadilan Negeri Jakarta Selatan yang ditangkap oleh Tim Pemberantasan Tindak Pidana Korupsi pada tanggal 9 Januari 2006 karena melakukan pemerasan terhadap saksi kasus korupsi PT Jamsostek. Pada tanggal 26 Juni 2006, Herman dinyatakan bersalah dan mendapat hukuman 4 tahun 6 bulan penjara .

</doc>
<doc id="72231" url="?curid=72231" title="Pentti Arajärvi">
Pentti Arajärvi

Pentti Arajärvi (lahir 2 Juni 1948, di Helsinki) adalah seorang Doktor di bidang hukum dan suami dari Presiden Finlandia Tarja Halonen, yang menjabat sejak tahun 2000.

</doc>
<doc id="72240" url="?curid=72240" title="Pertempuran Sekigahara">
Pertempuran Sekigahara

Pertempuran melibatkan pihak yang dipimpin Tokugawa Ieyasu melawan pihak Ishida Mitsunari sehubungan perebutan kekuasaan sesudah wafatnya Toyotomi Hideyoshi. Pertempuran dimenangkan oleh pihak Tokugawa Ieyasu yang memuluskan jalan menuju terbentuknya Keshogunan Tokugawa.
Dendam akibat Pertempuran Sekigahara berperan dalam melahirkan gerakan menggulingkan pemerintahan Keshogunan Edo pada abad ke-19 yang dimulai dari wilayah "han" Satsuma dan Chōshū.
Pihak yang bertikai dalam pertempuran ini terbagi menjadi kubu Tokugawa (Pasukan Timur) dan kubu pendukung klan Toyotomi (Pasukan Barat).
Setelah pertempuran selesai, kekuasaan militer cenderung berhasil dikuasai pihak Tokugawa sehingga Pertempuran Sekigahara juga terkenal dengan sebutan "Tenka wakeme no tatakai" .
Pada saat terjadinya pertempuran belum digunakan istilah Pasukan Barat dan Pasukan Timur. Kedua istilah tersebut baru digunakan para sejarawan di kemudian hari untuk menyebut kedua belah pihak yang bertikai.
Latar belakang.
Perselisihan di dalam pemerintahan Toyotomi.
Pemerintah Toyotomi yang berhasil menjadi pemersatu Jepang menyangkal keberadaan pertentangan tajam antara faksi bersenjata bentukan pemerintah dan pihak birokrat yang terdiri dari pejabat tinggi pengatur kegiatan beragama, ekonomi dan pemerintahan. Faksi bersenjata terdiri dari komandan militer pro klan Toyotomi yang pernah diturunkan di garis depan perang penaklukan Joseon. Bentrokan langsung antar faksi bersenjata dan pihak birokrat dapat dicegah oleh Toyotomi Hideyoshi dan adik kandungnya yang bernama Toyotomi Hidenaga.
Pertentangan menjadi semakin panas setelah pasukan ditarik mundur dari Joseon dan wafatnya Toyotomi Hidenaga pada tahun 1591. Di akhir hayatnya, Toyotomi Hideyoshi mengambil sumpah setia para pengikut loyal yang terdiri dari dewan lima menteri dan lima orang pelaksana administrasi untuk membantu pemerintahan yang dipimpin Toyotomi Hideyori. Pertentangan di kalangan militer pengikut Hideyoshi mencuat ke permukaan sejak wafatnya Toyotomi Hideyoshi pada bulan Agustus 1598 di Istana Fushimi.
Tokugawa Ieyasu merupakan salah satu anggota dari dewan lima menteri yang menjadi tokoh yang sangat berpengaruh. Ieyasu mengatur pembagian wilayah untuk para daimyo berikut nilai kokudaka untuk setiap wilayah. Ieyasu juga menghapus pelarangan ikatan perkawinan di antara keluarga para daimyo yang berlaku pada zaman pemerintahan Hideyoshi. Maeda Toshiie yang bertentangan dengan Tokugawa Ieyasu juga diharuskan menandatangani perjanjian non-agresi dengan Ieyasu.
Setelah Maeda Toshiie wafat di bulan Maret tahun berikutnya (1599), bentrokan bersenjata terjadi antara faksi birokrat pimpinan Ishida Mitsunari dan faksi bersenjata pimpinan kelompok Katō Kiyomasa, Fukushima Masanori dan 7 komandan militer. Ishida Mitsunari kabur bersembunyi ke rumah kediaman Ieyasu dan dituduh Ieyasu bertanggung jawab atas terjadinya bentrokan. Ishida Mitsunari lalu dipecat sebagai anggota pelaksana pemerintahan dan dikenakan tahanan rumah di Istana Sawayama.
Ada pendapat yang meragukan cerita Ishida Mitsunari yang kabur bersembunyi di rumah kediaman Ieyasu, karena peristiwa ini tidak didukung bukti sejarah yang kuat.
Kekuatan penentang Tokugawa Ieyasu tamat dengan habisnya karier politik Ishida Mitsunari dan kepulangan para anggota dewan lima menteri ke daerah masing-masing. Tokugawa Ieyasu yang tidak lagi mempunyai lawan politik memimpin pasukan dari Istana Fushimi untuk berangkat ke Osaka dan memimpin pemerintahan dari Istana Osaka.
Tokugawa Ieyasu kemudian berusaha merebut kekuasaan pemerintah dengan cara memanfaatkan pertentangan antara faksi militer dan faksi birokrat di dalam pemerintahan Toyotomi yang semakin melemah.
Pemicu peperangan.
Akibat terungkapnya rencana pembunuhan Tokugawa Ieyasu yang didalangi Maeda Toshinaga (putra pewaris Maeda Toshiie), anggota dewan lima pelaksana pemerintahan yang terdiri dari Asano Nagamasa, Ōno Harunaga dan Hijikata Katsuhisa ikut menjadi tersangka sehingga dipecat dan dikenakan tahanan rumah. Pasukan Toyotomi yang dibawah perintah Ieyasu berusaha menangkap Maeda Toshinaga yang dituduh sebagai dalang pemberontakan. Atas tuduhan pemberontakan ini, Maeda Toshinaga menunjukkan bahwa dirinya merupakan pengikut pemerintah Toyotomi yang setia dengan memberikan ibu kandungnya Hōshun-in (Matsu) kepada Ieyasu untuk disandera.
Memasuki tahun 1600, Tokugawa Ieyasu menggunakan kesempatan kaburnya Fujita Nobuyoshi (mantan pengikut klan Uesugi) untuk mengkritik Uesugi Kagekatsu penguasa Aizu yang dituduh telah memperkuat diri secara militer. Ieyasu juga memperingatkan kemungkinan Uesugi Kagekatsu bertujuan menyerang Kyoto sekaligus meminta Kagekatsu untuk datang ke Kyoto untuk menjelaskan duduk persoalan.
Penasehat Kagekatsu yang bernama Naoe Kanetsugu menolak tuduhan Ieyasu, tetapi pasukan pemerintah Toyotomi mulai menyerang posisi Kagekatsu. Tokugawa Ieyasu yang ditunjuk sebagai panglima gabungan memimpin pasukan para daimyo yang loyal terhadap Toyotomi untuk menuju ke wilayah kekuasaan Uesugi di Aizu.
Sepeninggal Ieyasu yang berangkat ke Aizu, Ishida Mitsunari yang selesai dikenakan tahanan rumah kembali berkelompok dengan Ōtani Yoshitsugu, anggota dewan pelaksana administrasi Mashida Nagamori dan Ankokuji Ekei. Kelompok Mitsunari mendapat dukungan militer dari pasukan Mōri Terumoto yang bersama-sama membentuk Pasukan Barat. Kelompok Mitsunari berencana untuk menyandera istri dan anak-anak para daimyo pengikut Ieyasu sebelum mengangkat senjata melawan pasukan Ieyasu.
Ieyasu menyadari pergerakan militer Mitsunari sewaktu berada di Oyama (provinsi Shimotsuke) berdasarkan laporan pengikutnya yang bernama Torii Mototada yang tinggal di Istana Fushimi. Ieyasu yang sedang dalam perjalanan untuk menaklukkan Uesugi Kagekatsu di Aizu segera membatalkan rencana menyerang Kagekatsu. Ieyasu lalu mengadakan pertemuan dengan para daimyo pengikutnya mengenai strategi menghadapi Ishida Mitsunari. Pertemuan ini dikenal sebagai Perundingan Oyama. Daimyo seperti Sanada Masayuki dan Tamaru Tadamasa melepaskan diri dari pasukan Ieyasu, tetapi sebagian besar daimyo ternyata memutuskan untuk terus mendukung Ieyasu. Pasukan Ieyasu kemudian menuju ke arah barat untuk kembali ke Kyoto.
Penjelasan lain mengatakan penaklukkan Uesugi Kagekatsu semata-mata digunakan Tokugawa Ieyasu sebagai alasan untuk dapat bentrok dengan pasukan Mitsunari. Daerah Kinai sengaja dibiarkan tidak terjaga untuk mengundang pergerakan pasukan Mitsunari. Istana Fushimi sengaja ditinggalkan pasukan Ieyasu dan hanya dijaga pasukan Torii Mototada untuk memancing penyerangan dari pasukan Mitsunari.
Pihak yang saling berhadapan dalam Pertempuran Sekigahara tidak bisa dengan mudah dibagi dua menjadi Pasukan Timur yang terdiri dari pasukan Tokugawa dan Pasukan Barat adalah pasukan Toyotomi. Ada pendapat yang mengatakan Pasukan Timur justru terdiri dari pasukan reguler di bawah pemerintah Toyotomi, sedangkan Pasukan Barat justru merupakan pasukan pemberontak. Keberadaan Pasukan Barat hampir-hampir tidak diketahui oleh tokoh-tokoh penting dalam pemerintahan Hideyori. Beberapa pejabat tinggi yang tidak setuju dengan pergerakan Pasukan Barat juga mengambil sikap pura-pura tidak tahu.
Sebelum Sekigahara.
Bentrokan bersenjata.
Pada tanggal 2 Juli 1600, Ishida Mitsunari membujuk Ōtani Yoshitsugu yang bermaksud untuk bergabung dengan pasukan Ieyasu agar justru bergabung dengan kelompok Mitsunari untuk menggulingkan pemerintahan Ieyasu.
Pada hari berikutnya (12 Juli), Ishida Mitsunari, Mashita Nagamori dan Ankokuji Ekei mengadakan pertemuan rahasia di Istana Sawayama. Dalam pertemuan antara lain disepakati permohonan untuk menunjuk Mōri Terumoto sebagai panglima tertinggi Pasukan Barat. Pada hari yang sama, Ishida Mitsunari dan kelompoknya menyiapkan pos-pos pemeriksaan di dekat sungai Aichi untuk menghentikan pasukan yang bermaksud bergabung dengan Pasukan Timur. Gerakan pasukan Chōsokabe Morichika dan Nabeshima Katsushige menjadi terhenti sehingga akhirnya tidak jadi bergabung dengan Pasukan Timur.
Pada tanggal 17 Juli, Mitsunari menyatakan perang terhadap Ieyasu dengan mengepung Istana Fushimi yang dijaga pengikut Ieyasu bernama Torii Mototada. Mitsunari mengeluarkan peringatan kepada Mototada agar menyerah. Mototada menolak pemintaan Mitsunari sehingga mulai diserang pada tanggal 19 Juli. Istana Fushimi digempur oleh pasukan Ukita Hideie dan Shimazu Yoshihiro. Pasukan yang dipimpin Mototada bertempur dengan sengit sebelum menyerah pada tanggal 1 Agustus.
Selanjutnya, basis-basis kekuatan militer Tokugawa seperti Istana Tanabe di provinsi Tango, Istana Anotsu dan Istana Matsusaka di provinsi Ise, secara berturut-turut semuanya berhasil direbut pasukan Mitsunari di bulan Agustus 1600. Mitsunari yang berniat menyerang provinsi Mino memindahkan markas pasukannya dari Istana Sawayama ke Istana Ōgaki pada tanggal 10 Agustus.
Sementara itu, Pasukan Timur terus maju ke arah barat melalui jalur Tōkaido tanpa dipimpin Tokugawa Ieyasu yang sedang berada di Edo. Fukushima Masanori dan Ikeda Terumasa yang berada di garis depan pimpinan Pasukan Timur berhasil menaklukkan Istana Gifu yang dikuasai Oda Hidenobu (Sanbōshi) pada tanggal 23 Agustus. Ieyasu sedang berada di Edo mengirimkan surat kepada para daimyo. Ieyasu memanfaatkan Tōdō Takatora dan Kuroda Nagamasa untuk membujuk daimyo yang setia pada Toyotomi agar tidak bergabung dengan Pasukan Barat. Setelah mengetahui jatuhnya Istana Gifu, Ieyasu dengan segan memimpin sekitar 30.000 prajurit melalui jalur Tōkaido menuju Osaka.
Putra ketiga Ieyasu yang bernama Tokugawa Hidetada diserahi tugas memimpin pasukan utama Tokugawa yang terdiri dari 38.000 prajurit. Hidetada sedang membawa pasukan melewati jalur Nakasendō berusaha menaklukkan Istana Ueda yang dipertahankan oleh Sanada Masayuki tetapi gagal. Pasukan Hidetada yang mendapat perlawanan dari pasukan Masayuki terlambat sampai ke Pertempuran Sekigahara. Akibat datang terlambat di Sakigahara, Tokugawa Hidetada menerima hukuman dari Ieyasu. Hidetada harus menunggu tiga hari sebelum bisa menghadap Ieyasu.
Para bawahan Tokugawa Hidetada seperti daimyo wilayah "han" Ōgo bernama Makino Yasunari dihukum kurungan karena dituduh bertanggung jawab atas keterlambatan pasukan Tokugawa dan baru dilepas beberapa tahun kemudian.
Ada banyak kecurigaan sehubungan dengan keputusan Tokugawa Hidetada menggunakan pasukan inti Tokugawa untuk menyerang Sanada Masayuki. Daimyo kecil seperti Sanada Masayuki sebetulnya tidak perlu diserang apalagi penyerangan dilakukan persis sebelum terjadinya pertempuran besar. Walaupun tidak sedang dipimpin sendiri oleh Ieyasu, pasukan inti Tokugawa memerlukan waktu terlalu lama untuk menghadapi Sanada Masayuki yang hanya memiliki sedikit prajurit. Pendapat lain yang dapat dipercaya mengatakan Ieyasu menggunakan strategi tidak menurunkan pasukan inti dalam Pertempuran Sekigahara agar pasukan yang dimilikinya tetap utuh agar bisa digunakan di kemudian hari.
Pendapat lain juga mempertanyakan sebab pasukan Hidetada terlambat datang. Pada awalnya, Hidetada menerima perintah dari Ieyasu untuk menaklukkan Istana Ueda di provinsi Shinshu. Perintah menyerang Shinshu dibatalkan oleh Ieyasu setelah mendengar berita jatuhnya Istana Gifu. Tokugawa Ieyasu mengeluarkan perintah yang baru kepada Hidetada agar memimpin pasukan menuju provinsi Mino pada tanggal 29 Agustus tetapi pada waktu itu sungai Tonegawa sedang banjir sehingga perjalanan kurir yang membawa pesan dari Ieyasu menjadi terhambat. Kurir dari Tokugawa Ieyasu baru sampai tanggal 9 September, sehingga keterlambatan Hidetada tidak dianggap sebagai kesalahan berat oleh Ieyasu.
Tokugawa Ieyasu juga baru bergabung lokasi berkumpulnya Pasukan Timur di Akasaka, Gunung Oka pada malam sebelum pertempuran (14 September 1600).
Pengikut Ishida Mitsunari yang bernama Shima Sakon mengusulkan agar sebagian pasukan Mitsunari mengambil posisi di sekitar tempat mengalirnya sungai Kuise di Akasaka untuk memancing Pasukan Timur dan menghabisinya. Peristiwa ini disebut Pertempuran Sungai Kuise.
Ishida Mitsunari dan pimpinan Pasukan Barat terpancing keluar menuju Sekigahara ketika sedang mempertahankan Istana Ōgaki akibat desas-desus yang disebarluaskan Ieyasu "Lupakan Istana Ōgaki, taklukkan Istana Sawayama, maju ke Osaka." Ada perbedaan pendapat tentang kebenaran Ieyasu perlu menyebar desas-desus untuk memancing keluar Ishida Mitsunari dan kelompoknya karena pertahanan Istana Ōgaki dikabarkan tidak terlalu kuat.
Pihak yang bertikai dalam Pertempuran Sekigahara.
( S Mengirimkan pasukan ke Sekigahara, ×T Membelot dari Pasukan Barat ke Pasukan Timur）
Formasi pasukan.
Pada tanggal 15 September 1600, kedua belah pihak Pasukan Barat dan Pasukan Timur saling berhadapan di Sekigahara. Menurut buku "Sejarah Jepang" yang disusun oleh markas besar Angkatan Darat Jepang, kubu Pasukan Timur tediri dari 74.000 prajurit dan kubu Pasukan Barat terdiri dari 82.000 prajurit. Di lembah sempit Sekigahara berkumpul pasukan dengan total lebih dari 150.000 prajurit.
Penasehat militer dari Jerman bernama Klemens Wilhelm Jacob Meckel yang didatangkan pemerintah Jepang zaman Meiji mengatakan Pertempuran Sekigahara pasti dimenangkan oleh Pasukan Barat setelah melihat peta formasi pasukan di Sekigahara. Pasukan Timur dalam keadaan terkepung dan kemenangan Pasukan Barat sudah di depan mata jika melihat posisi pasukan Mitsunari di gunung Sasao, pasukan Ukita Hideie di gunung Temma, pasukan Kobayakawa Hideaki di gunung Matsuo, dan garis pertahanan pasukan Mōri Hidemoto di gunung Nangū.
Sekigahara sejak pagi diselimuti kabut tebal. Kelompok pasukan yang ada di samping kiri dan samping kanan tidak bisa kelihatan. Fukushima Masanori yang ditunjuk Ieyasu sebagai pimpinan garis depan tidak bisa memutuskan saat tepat melakukan tembakan pertama untuk memulai pertempuran. Masanori tidak bisa melihat situasi karena tebalnya kabut.
Pertempuran dimulai.
Kedua belah pihak saling diam berhadapan di tengah kabut tebal. Pada saat kabut menipis, Ii Naomasa dan pasukan kecil pimpinan Matsudaira Tadayoshi yang berada di samping pasukan Fukushima bermaksud lewat menerobos. Fukushima Masanori yang sudah dijanjikan Ieyasu untuk memimpin penyerangan utama Pasukan Timur di bagian paling depan menjadi terkejut. Masanori memanggil pasukan yang mencoba menerobos agar berhenti, tetapi dijawab "Mau lihat situasi" sambil langsung maju ke depan. Pasukan kecil yang dipimpin Tadayoshi secara tiba-tiba menembak ke arah gugus pasukan Ukita Hideie yang merupakan kekuatan utama Pasukan Barat. Tembakan yang dilepaskan Matsudaira Tadayoshi menandai dimulainya Pertempuran Sekigahara.
Pasukan Ukita yang dijadikan sasaran juga langsung balas menembak. Sekigahara menjadi medan pertempuran sengit. Pasukan Fukushima yang terdiri dari 6.000 prajurit dan pasukan Ukita yang terdiri dari 17.000 prajurit saling desak dan saling bunuh tanpa bisa maju selangkah pun juga.
Pasukan Kuroda Nagamasa yang terdiri dari 5.400 prajurit dan pasukan Hosokawa Tadaoki yang terdiri dari 5.100 pasukan secara bersama-sama mengincar pasukan Ishida Mitsunari dan membuka serangan besar - besaran. Pasukan Shima Sakon dan Gamō Satoie yang berada di pihak Ishida Mitsunari juga bertarung dengan gagah berani, musuh yang menyerang pasti dipukul mundur. Ōta Gyūichi yang mengalami sendiri pertempuran sengit Sekigahara menulis sebagai berikut: "Kawan dan lawan saling dorong, suara teriakan di tengah letusan senapan dan tembakan panah, langit bergemuruh, tanah tempat berpijak berguncang-guncang, asap hitam membubung, siang bolong pun menjadi gelap seperti malam, tidak bisa membedakan kawan atau lawan, pelat pelindung leher (pada baju besi) menjadi miring, pedang ditebas ke sana kemari."
Ketika pertempuran sudah berlangsung lebih dari 2 jam, Ishida Mitsunari membuat isyarat asap untuk memanggil gugus pasukan yang belum juga turut bertempur. Mistunari mengirim kurir untuk mengajak pasukan Shimazu untuk ikut bertempur, tetapi Shimazu menolak untuk bertempur. Hal ini dilakukan agar pasukan Shimazu tidak banyak menelan korban jiwa . Mōri Terumoto juga tidak bisa ikut bertempur akibat dihalangi di jalan oleh Kikkawa Hiroie dan terpaksa balik ke tanah asalnya. Ieyasu sebelumnya sudah melakukan perundingan rahasia dengan Hiroie yang dijanjikan untuk memperoleh wilayah kekuasaan klan Mōri.
Pembelotan Kobayakawa Hideaki.
Kobayakawa Hideakiyang berada di pihak Pasukan Barat sudah diam-diam bersekongkol dengan Ieyasu, tetapi sampai lepas tengah hari masih bersikap ragu-ragu dan pasukan Hideaki cuma diam saja. Tokugawa Ieyasu menjadi hilang kesabaran dan memerintahkan pasukannya untuk menembak ke posisi pasukan Hideaki di gunung Matsuo. Kobayakawa Hideaki yang masih ragu-ragu akhirnya memutuskan untuk turun gunung dan bertempur untuk pihak Ieyasu. Pertempuran yang sebenarnya akan dimenangkan pihak Toyotomi berubah drastis setelah pembelotan Kobayakawa Hideaki yang menjadi penyebab utama kekalahan Pasukan Barat.
Pasukan Kobayakawa Hideaki menggempur sayap kanan gugusan pasukan Ōtani Yoshitsugu. Walaupun sudah bersekongkol dengan Ieyasu, Wakisaka Yasuharu, Ogawa Suketada, Akaza Naoyasu dan Kutsuki Mototsuna yang masih menunggu situasi jalannya pertempuran, akhirnya membelot ke kubu Pasukan Timur. Akibat aksi pembelotan demi pembelotan ke kubu Pasukan Timur, hasil akhir pertempuran Sekigahara yang seharusnya dimenangkan Pasukan Barat berubah dimenangkan Pasukan Timur.
Kobayakawa Hideaki hanya berdiri di gunung Matsuo pada saat pasukannya menyerang pasukan Mitsunari,dan sama sekali tidak ikut perang.
Pasukan Barat tercerai-berai.
Di tengah keadaan Pasukan Barat yang mulai tercerai-berai, pasukan yang dipimpin Shimazu Yoshihiro berusaha mundur dengan memotong garis depan menerobos pasukan Ieyasu sambil terus menerus melepaskan tembakan ke arah gugus tempur Ieyasu. Pasukan Fukushima menjadi ketakutan melihat kenekatan pasukan Shimazu yang mundur memotong garis depan. Ii Naomasa dan Matsudaira Tadayoshi berusaha mengejar pasukan Shimazu, tetapi malah tertembak dan luka-luka. Kuda yang sedang ditunggangi Honda Tadakatsu tertembak sehingga Tadakatsu jatuh dan menderita luka-luka.
Pada akhirnya, pasukan Shimazu berhasil mundur walaupun menderita korban tewas seperti Shimazu Toyohisa dan Ata Moriatsu dan pasukan yang tersisa jumlahnya tinggal sekitar 80 prajurit. Shimazu Yoshihiro bisa lolos berkat penyamaran Ata Moriatsu yang mengenakan mantel tempur ("jinbaori") milik Yoshihiro yang dihadiahkan oleh Toyotomi Hideyoshi. Moriatsu bertempur mati-matian dengan lawan yang menyangkanya sebagai Shimazu Yoshihiro, hingga sadar pasti tewas dan melakukan seppuku. Gugus tempur Pasukan Barat yang lain juga berhasil dihancurkan atau lari tercerai-berai.
Pertempuran di daerah-daerah.
Pertempuran Sekigahara tidak hanya terbatas di provinsi Mino, melainkan juga meluas ke daerah-daerah lain. Sebelum dan sesudah Sekigahara, di berbagai daerah di seluruh Jepang seperti di Tohoku, Hokuriku, Kinai, Kyushu terjadi bentrokan bersenjata yang dapat disebut perang proxy antara daimyo pendukung Pasukan Timur dan daimyo pendukung Pasukan Barat.
Daerah Tohoku.
Ada cerita yang didasarkan bukti kuat bahwa penghancuran klan Uesugi akibat dijelek-jelekkan oleh Hori Hideharu yang berada di pihak Pasukan Timur, tetapi dokumen yang ditemukan belakangan ini justru membuktikan bahwa Hideharu berada di pihak Pasukan Barat.
Dalam mengawasi pergerakan pasukan Ishida Mitsunari, Ieyasu mengeluarkan perintah untuk kepada Yūki Hideyasu sebagai kekuatan utama dalam mengawasi Uesugi Kagekatsu, dibantu oleh para daimyo yang mempunyai wilayah yang bertetangga dengan wilayah Kagekatsu seperti Mogami Yoshiaki, Hori Hideharu dan Date Masamune.
Mogami Yoshiaki yang ingin wilayah yang dekat dengan laut melihat kesempatan emas untuk merebut wilayah kekuasaan Uesugi menyusun rencana penyerangan bekerja sama dengan Date Masamune. Pengikut setia klan Uesugi seperti Naoe Kanetsugu yang mendengar rencana ini mengambil keputusan untuk menyerang lebih dulu daripada diserang. Pada tanggal 9 September 1600, kekuatan Naoe Kanetsugu yang datang dari arah Yonezawa berhasil mendesak masuk ke dalam wilayah Mogami dan beberapa hari kemudian berhasil mengepung Istana Yamagata yang merupakan tempat kediaman Mogami Yoshiaki.
Setelah kemenangan Tokugawa Ieyasu dalam Sekigahara, Date Masamune yang berada di bawah Pasukan Timur mendapat tambahan wilayah sebanyak 7 distrik yang bernilai 1.000.000 koku. Ieyasu memang menjanjikan 1.000.000 koku bagi daimyo yang mau berpihak kepadanya dalam Sekigahara. Istana Shiraishi yang merupakan wilayah kekuasaan Uesugi kemudian juga diserang dan dikuasai oleh pasukan Date Masamune.
Mogami Yoshiaki yang panik akibat serangan mendadak dari pasukan Uesugi segera meminta bantuan pasukan kepada Date Masamune. Di kalangan pengikut Date Masamune seperti Katakura Kagetsuna berpendapat pasukan Uesugi yang sudah kelelahan bertempur dengan pasukan Mogami dapat ditaklukkan dengan mudah dan wilayah Yamagata dapat dikuasai tanpa bersusah payah.
Date Masamune perlu menolong klan Mogami karena kehancuran klan Mogami akan membuat Uesugi Kagekatsu menjadi ancaman langsung bagi Masamune. Pada tanggal 17 September 1600 Date Masamune menunjuk panglima tertinggi Rusu Masakage untuk menyerang pasukan Naoe Kanetsugu. Ada juga pendapat yang mengatakan Date Masamune kuatir dengan nasib ibunya yang berada di Istana Yamagata disandera oleh Mogami Yoshiaki.
Berkat pasukan tambahan dari Masamune, pasukan pengikut Sakenobe Hidetsuna yang berada di pihak Mogami bertempur gagah berani melawan pasukan Naoe Kanetsugu. Pertempuran menjadi berlangsung seimbang. Istana Hasedō yang dipertahankan Shimura Mitsuyasu hanya dengan sedikit prajurit ternyata tidak bisa juga ditaklukkan oleh Kanetsugu. Setelah hasil Pertempuran Sekigahara diketahui oleh kubu kedua belah pihak pada tanggal 29 September, pertempuran secara cepat dimenangkan pasukan Mogami Yoshiaki.
Naoe Kanetsugu segera memerintahkan pasukannya untuk mundur dengan Maeda Toshimasu berada di bagian paling belakang. Mogami Yoshiaki segera memerintahkan pasukannya untuk mengejar sekaligus memimpin sendiri penyerangan besar-besaran. Pengejaran ini berubah menjadi pertempuran yang kacau balau, topi baja yang dikenakan Mogami Yoshiaki sempat tertembak dan harus bersusah payah melarikan diri sementara pasukan Mogami Yoshiyasu (putra Yoshiaki) terus melakukan pengejaran. Pada tanggal 4 Oktober, pasukan Kanetsugu berhasil kembali dengan selamat di Istana Yonezawa.
Daerah Hokuriku.
Maeda Toshinaga yang merasa harus mendukung penyerangan terhadap Uesugi Kanetsugi berangkat dari Kanazawa pada tanggal 26 Juli 1600. Memasuki bulan Agustus, Yamaguchi Munenaga yang bertahan di dalam Istana Daishōji berhasil dikepung oleh pasukan Maeda Toshinaga dan jatuh pada tanggal 3 Agustus. Istana Kitanojō yang dijaga Aoki Kazunori juga sudah berhasil dikepung, tetapi akhirnya pasukan Toshinaga terpaksa mundur dengan tergesa-gesa akibat kabar bohong tentang pasukan Ōtani Yoshitsugu yang datang menyerang dari belakang. Kabar bohong ini konon disebarkan sendiri oleh Yoshitsugu.
Di tengah jalan, Maeda Toshinaga membagi pasukannya menjadi dua. Setengah dari pasukannya dikirim untuk menyerang Niwa Nagashige yang bertahan di dalam Istana Komatsu. Pada tanggal 9 Agustus 1600, pasukan Nagashige yang sebelumnya sudah tercerai berai akibat serangan mendadak kembali dihantam oleh pasukan inti Toshinaga sehingga korban jatuh dalam jumlah besar di pihak Nagashige. Niwa Nagashige akhirnya menawarkan perdamaian dan menyerahkan Istana Komatsu. Toshinaga yang berhasil pulang ke Kanazawa segera menyusun kembali pasukannya dengan tergesa-gesa dan baru berhasil berangkat dari Kanazawa pada tanggal 12 September 1600 sehingga pada akhirnya tidak berhasil sampai di Sekigahara.
Kyōgoku Takatsugu yang berada di kubu Pasukan Timur tidak berhasil mempertahankan Istana Ōtsu dan diasingkan sebagai pendeta di kuil Onjōji, Gunung Kōya.
Hosokawa Tadaoki ketika sedang pergi berperang menitipkan Istana Tanabe di provinsi Tango kepada Hosokawa Yūsai yang hanya ditemani 500 prajurit. Pasukan Barat yang dipimpin panglima tertinggi Onogi Shigekatsu (penguasa Istana Fukuchiyama) mengepung Istana Tanabe dengan lebih dari 15.000 prajurit dari pasangan bapak dan anak Koide Yoshimasa-Koide Hidemasa dan Akamatsu Hirohide. Pertempuran berlangsung seimbang tetapi tidak berlangsung habis-habisan karena beberapa orang komandan kubu Pasukan Barat seperti Tani Morimoto pernah berguru kepada Hosokawa Yūsai yang dikenal ahli dalam seni menulis Kadō.
Daerah Kinai.
Keadaan pertempuran kemudian tidak lagi menguntungkan pihak Pasukan Timur, sehingga satu-satunya pilihan Hosokawa Yūsai adalah gugur secara terhormat daripada ditaklukkan musuh. Buku berisi ilmu rahasia seni menulis Kadō yang disebut Kokindenju sudah diputuskan untuk diwariskan semuanya kepada murid yang bernama Hachijōnomiya Toshihitoshinnō. Kabar ini diteruskan oleh Hachijonomiya kepada Kaisar Goyōzei yang merasa takut akan kehilangan Hosokawa Yūsai. Kaisar mengeluarkan perintah kepada pihak Pasukan Barat agar menghentikan penyerangan ke Istana Tanabe. Pasukan Barat tidak mau menghentikan penyerangan begitu saja, lagipula Yūsai juga menolak untuk menyerahkan Istana Tanabe. Pada tanggal 12 September 1600, kaisar mengirim tiga orang utusan pribadi yang bernama Nakanoin Michikatsu, Karasuma Mitsuhiro dan Sanjūnishi Sanuki ke Istana Tanabe. Hosokawa Yūsai akhirnya menerima usulan damai dan menyerahkan Istana Tanabe kepada Onogi Shigekatsu pada tanggal 18 September 1600.
Sehabis mengusir Hosokawa Yūsai dari Istana Tanabe, Onogi Shigekatsu mendengar kabar kekalahan Pasukan Barat di Sekigahara. Shigekatsu segera pulang melarikan diri ke Istana Fukuchiyama. Tidak lama kemudian Istana Fukuchiyama dikepung oleh pasukan Hosokawa Tadaoki yang baru saja menang perang dan pasukan Tani Morimoto yang membelot ke kubu Pasukan Timur. Shigekatsu memohon agar nyawanya diampuni, tetapi akhirnya terpaksa melakukan bunuh diri pada tanggal 18 November 1600.
Kyushu.
Kuroda Josui, Katō Kiyomasa, Nabeshima Naoshige sedang berada di wilayah kekuasaannya masing-masing di Kyushu. Kiyomasa dan Noshige pada awalnya mempertahankan sikap netral, sedangkan Josui berusaha keras membantu Pasukan Timur dengan tanpa ragu-ragu menyumbangkan semua uang dan perbekalan yang disimpan di Istana Nakatsu. Berkat semua yang yang dimilikinya, Kuroda Josui dengan cepat berhasil membentuk pasukan yang terdiri lebih dari 3.500 ronin.
Sementara itu, Ōtomo Yoshimune dari kubu Pasukan Barat ingin lebih memanaskan pertentangan antara kubu Timur-Barat. Yoshimune yang menerima dukungan dari Mōri Terumoto berencana untuk merebut kembali provinsi Bungo. Pada tanggal 9 September 1600, Ōtomo Yoshimune menjejakkan kaki di provinsi Bungo yang baru pertama kali dilakukannya sejak diasingkan. Yoshimune yang mengumpulkan bekas pengikutnya menantang pasukan Kuroda Josui untuk bertempur di Ishigakihara (sekarang kota Beppu).
Pada tanggal 13 September 1600, kedua belah pihak terlibat bentrokan bersenjata. Kubu pihak Yoshimune akhirnya menyerah kepada kubu Josui akibat terbunuhnya jenderal dari pihak Yoshimune. Pada tanggal 15 September 1600, Ōtomo Yoshimune memutuskan untuk menjadi biksu setelah menyerahkan diri kepada pasukan yang dipimpin Mori Tomonobu yang bertempur untuk kubu pasukan Josui. Katō Kiyomasa yang ketika mendengar berita kemenangan pasukan Josui sedang memimpin bala bantuan untuk Josui dari Kumamoto segera berbalik arah menyerang wilayah kekuasaan Konishi Yukinaga.
Pasukan Josui terus menyerang dan berturut-turut menaklukkan istana yang terdapat di Kita Kyushu. Katō Kiyomasa bersama Nabeshima Naoshige kemudian mengepung Istana Yanagawa dan berhasil memaksa Tachibana Muneshige untuk menyerah. Pada waktu itu, Tachibana Muneshige sedang bertahan di dalam Istana Yanagawa setelah terlambat datang di pertempuran Sekigahara. Pasukan gabungan yang dipimpin Josui kemudian merencanakan untuk menyerang provinsi Shimazu. Shimazu Ryūhaku yang ditinggal untuk menjaga wilayah milik Konishi Yukinaga menjadi panik atas ancaman pasukan gabungan yang dipimpin Josui. Ryūhaku mengirim pasukannya untuk memperkuat Kyushu dengan menjadi semakin tegang menanti serangan dari pasukan gabungan Josui. Penyerangan ke Shimazu yang sudah di depan mata akhirnya dibatalkan setelah ada perintah untuk menghentikan peperangan dari Tokugawa Ieyasu.
Satake Yoshinobu menjadi ragu-ragu dalam menentukan pihak yang perlu didukung. Yoshinobu sendiri merupakan sahabat dari Ishida Mitsunari, tetapi ayahnya yang bernama Satake Yoshishie menyuruhnya untuk mendukung Pasukan Timur. Pengikut Yoshinobu seperti Tagaya Shigetsune, Yamakawa Asanobu yang memiliki sedikit pasukan, Sōma Yoshitane semuanya mendukung Uesugi Kagekatsu (kubu Pasukan Barat)
Istana pihak Pasukan Barat yang ada di Ise seperti Istana Anotsu tidak luput dari serangan pasukan Mōri Terumoto yang sedang dalam perjalanan menuju Sekigahara. Penguasa Istana Anotsu yang bernama Tomita Nobutaka menjadi biksu setelah menyerah. Furuta Shigekatsu yang menguasai Istana Matsusaka berhasil mengulur waktu dengan menawarkan perjanjian damai sehingga tidak perlu menyerahkan istana.
Di pasca Pertempuran Sekigahara, Tokugawa Ieyasu menghadiahkan pada daimyo pendukung kubu Pasukan Timur dengan tambahan wilayah kekuasaan yang luas.
Para daimyo yang bukan merupakan pengikut Tokugawa Ieyasu sebagian besar diusir ke provinsi-provinsi yang terdapat di sebelah barat Jepang.
Film dan sinetron.
Pertempuran Sekigahara masih jarang diangkat sebagai film atau sinetron, karena pertempuran hanya berlangsung singkat namun melibatkan banyak sekali pihak yang bertikai.

</doc>
<doc id="72258" url="?curid=72258" title="Sosiolinguistik">
Sosiolinguistik

Sosiolinguistik adalah kajian interdisipliner yang mempelajari pengaruh budaya terhadap cara suatu bahasa digunakan. Dalam hal ini bahasa berhubungan erat dengan masyarakat suatu wilayah sebagai subyek atau pelaku berbahasa sebagai alat komunikasi dan interaksi antara kelompok yang satu dengan yang lain.
Konsep fundamental dalam sosiolinguistik.
Sementara studi sosiolinguistik sangatlah luas, ada beberapa konsep dasar di mana banyak pertanyaan sosiolinguistik bergantung:
Komunitas tutur.
Komunitas tutur adalah sebuah konsep dalam sosiolinguistik yang menggambarkan kelompok tertentu yang terdiri dari orang-orang yang menggunakan bahasa dengan cara yang unik dan saling diterima di antara mereka.
Agar diterima menjadi bagian dari suatu komunitas tutur, seseorang harus memiliki kompetensi komunikatif. Artinya, penutur memiliki kemampuan untuk menggunakan bahasa dengan cara yang tepat dalam situasi tertentu. Adalah mungkin bahwa seorang penutur secara komunikatif kompeten dalam lebih dari satu bahasa.
Komunitas tutur bisa jadi merupakan anggota suatu profesi dengan jargon khusus, kelompok-kelompok sosial seperti siswa SMA atau penggemar hip-hop, atau bahkan kelompok erat seperti keluarga dan karib. Anggota komunitas tutur akan sering mengembangkan slang (bahasa gaul) atau jargon untuk melayani tujuan kelompok dan prioritas khusus.
Komunitas praktik memungkinkan para sosiolinguis untuk menguji hubungan antara sosialisasi, kompetensi, dan identitas. Karena identitas adalah struktur yang sangat kompleks, mempelajari sosialisasi bahasa merupakan sarana untuk menguji tingkat interaksional-mikro aktivitas praktis (kegiatan sehari-hari). Pembelajaran bahasa sangat dipengaruhi oleh keluarga tetapi didukung oleh lingkungan setempat yang lebih besar, seperti sekolah, tim olahraga, atau agama. Komunitas tutur mungkin eksis dalam komunitas praktik yang lebih luas.
Varietas prestise yang tinggi dan prestise yang rendah.
Penting untuk analisis sosiolinguistik adalah konsep prestise; kebiasaan tutur tertentu bisa dinilai positif atau negatif, yang kemudian diterapkan pada penutur. Implikasi penting dari teori sosiolinguistik adalah bahwa penutur 'memilih' suatu varietas saat melakukan tindak tutur, baik secara sadar ataupun tidak sadar.
Jejaring sosial.
Untuk memahami bahasa dalam masyarakat berarti kita juga harus memahami jejaring sosial di mana bahasa tersebut tertanam. Istilah "jaringan sosial" adalah cara lain untuk menggambarkan masyarakat tutur tertentu dalam hal hubungan antar anggota individu dalam masyarakat. Sebuah jaringan bisa longgar atau ketat, tergantung pada bagaimana anggota berinteraksi satu sama lain. Sebagai contoh, kantor atau pabrik dapat dianggap sebagai komunitas ketat karena semua anggota berinteraksi satu sama lain. Sebuah kursus besar dengan 100 lebih siswa akan menjadi komunitas longgar karena siswa hanya dapat berinteraksi dengan instruktur dan mungkin 1-2 siswa lainnya. Sebuah komunitas "multipleks" adalah salah satu di mana anggota memiliki beberapa hubungan dengan satu sama lain. Sebagai contoh, di beberapa lingkungan, anggota dapat hidup di jalan yang sama, bekerja untuk majikan yang sama dan bahkan kawin-mawin.

</doc>
<doc id="72259" url="?curid=72259" title="Anggun C. Sasmi">
Anggun C. Sasmi

Anggun Cipta Sasmi (; lebih dikenal sebagai Anggun) adalah penyanyi Indonesia yang saat ini telah memiliki kewarganegaraan Perancis. Ia merupakan putri dari Darto Singo, seorang seniman berdarah Jawa, dan Dien Herdina, seorang perempuan yang masih kerabat Keraton Yogyakarta. Ia mengawali kariernya dengan tampil di panggung Ancol pada usia tujuh tahun, lalu merekam album anak-anak dua tahun kemudian. Di bawah bimbingan musisi Ian Antono, Anggun merekam album studio pertamanya di Indonesia berjudul "Dunia Aku Punya" pada tahun 1986. Namun, namanya baru melambung sebagai penyanyi rock setelah merilis singel berjudul "Mimpi" pada tahun 1989. Anggun berhasil meraih sukses selama paruh awal dekade 1990-an melalui sederet singel hits seperti "Tua Tua Keladi", "Laba Laba", "Takut", "Nafas Cinta", dan "Kembalilah Kasih". Majalah "Popular" menganugerahi Anggun sebagai "Artis Indonesia Terpopuler 1990–1991".
Pada tahun 1994, Anggun meninggalkan Indonesia untuk mewujudkan impiannya menjadi artis bertaraf internasional. Dengan bantuan Erick Benzi, seorang produser besar Perancis, ia berhasil merekam album internasional pertamanya berjudul "Snow on the Sahara". Album ini dirilis pada tahun 1997 di 33 negara di seluruh dunia, termasuk Amerika Serikat yang menjadi kiblat musik global. Sejak saat itu Anggun telah menghasilkan sebanyak lima album internasional yang direkam dalam dua versi, bahasa Inggris dan bahasa Perancis. Selain itu, ia telah merekam kolaborasi dengan banyak artis mancanegara, termasuk di antaranya Julio Iglesias, Peter Gabriel, Pras Michel (The Fugees), Il Divo, David Foster dan Melanie C (Spice Girls). Anggun merambah ke ajang pencarian bakat televisi lewat "X Factor Indonesia" (2013), yang menjadikannya juri termahal dalam sejarah pertelevisian Indonesia. Ia selanjutnya juga menjadi juri "Asia's Got Talent" (2015) yang diikuti oleh peserta dari 15 negara di Benua Asia.
Anggun merupakan penyanyi Indonesia pertama yang berhasil menembus industri musik internasional dan album-albumnya telah meraih penghargaan gold dan platinum di beberapa negara Eropa. Beberapa penghargaan telah diraih Anggun atas pencapaiannya, termasuk di antaranya anugerah prestisius "Chevalier des Arts et Lettres" dari pemerintah Perancis dan "World's Best Selling Indonesian Artist" dari World Music Awards sebagai artis Indonesia dengan penjualan album tertinggi di seluruh dunia. Ia merupakan orang Indonesia kedua setelah Proklamator Soekarno yang diabadikan dalam patung lilin oleh Museum Madame Tussauds di Bangkok, Thailand. Anggun juga telah dua kali didaulat menjadi duta global Perserikatan Bangsa-Bangsa (PBB), yaitu untuk program Mikrokredit pada tahun 2005 dan Food and Agriculture Organization (FAO) pada tahun 2009.
Kehidupan dan karier.
1974–1993: Masa kecil dan perjalanan karier di Indonesia.
Anggun merupakan putri pertama dari pasangan Darto Singo, seorang seniman Indonesia dengan Dien Herdina, seorang ibu rumah tangga yang masih keturunan keraton Yogyakarta. Anggun menempuh pendidikan dasarnya di sebuah sekolah Katolik di Jakarta, meskipun Anggun sendiri adalah seorang Muslim. Anggun dibesarkan dalam keluarga yang penuh seni. Sejak usia tujuh tahun Anggun digembleng latihan vokal setiap hari oleh ayahnya. Anggun diajarkan berbagai latihan teknik vokal dengan penuh disiplin. Tidak hanya itu, Anggun juga diajarkan bermain piano. Dengan dimanajeri ibunya, Anggun kemudian mulai tampil di atas panggung, meskipun sering hanya dengan imbalan nasi bungkus. Pada usia sembilan tahun, Anggun mulai menciptakan lagu-lagunya sendiri dan mulai merekan album anak-anak.
Saat menginjak usia 12 tahun, Anggun meluncurkan album rock pertamanya berjudul "Dunia Aku Punya" (1986). Album tersebut diproduseri oleh gitaris terkenal Indonesia, Ian Antono. Sayangnya, album ini tidak mampu mengangkat namanya. Anggun baru meroket di blantika musik Indonesia setelah merilis singel berjudul "Mimpi" pada akhir tahun 1989. Menurut majalah "Rolling Stone", "Mimpi" merupakan salah satu dari "150 Lagu Indonesia Terbaik Sepanjang Masa". Popularitas Anggun terus melejit dengan dirilisnya sederet singel seperti "Tua Tua Keladi" dan "Takut". Anggun kemudian berhasil meraih penghargaan sebagai "Artis Indonesia Terpopuler 1990-1991". Setelah sukses dengan singel, Anggun kembali merilis album studio berjudul "Anak Putih Abu Abu" (1991), yang disusul dengan "Nocturno" (1992). Pada usianya yang masih belia, Anggun telah berhasil melejit sebagai salah satu penyanyi rock paling sukses di paruh awal 1990-an. Album-albumnya terjual laris di pasaran dan singel-singelnya merajai tangga lagu di Indonesia.
Pada tahun 1992, Anggun mulai menjalin hubungan dengan Michel Georgea, seorang insinyur berkebangsaan Perancis. Mereka pertama kali bertemu saat Anggun mengadakan tur konser di Kota Banjarmasin. Mereka kemudian menikah dan Michael diangkat menjadi manajer Anggun. Pada usia 19 tahun, Anggun berhasil menjadi penyanyi termuda yang mendirikan perusahaan rekamannya sendiri, Bali Cipta Records. Ia juga terjun langsung sebagai produser rekaman sehingga lebih bebas dalam menggarap albumnya sendiri. Anggun kemudian merilis album studio terakhirnya di Indonesia berjudul "Anggun C. Sasmi... Lah!!!" pada tahun 1993. Singel pertamanya, "Kembalilah Kasih (Kita Harus Bicara)", kembali mencetak sukses dan videonya sempat menembus MTV Hong Kong. Anggun pun merasa tidak puas dengan kesuksesannya di Indonesia dan mulai memimpikan karier sebagai penyanyi bertaraf internasional.
1994–1996: Meninggalkan Indonesia dan permulaan di Eropa.
Anggun menjual perusahaan rekamannya dan hijrah ke Eropa untuk mewujudkan impiannya menjadi penyanyi internasional. Bersama Michel Georgea, Anggun menetap di London, Inggris selama setahun untuk memulai kariernya lagi dari nol. Ia rajin mengirim demo rekaman ke berbagai studio di Inggris dan juga pergi ke klub-klub untuk memperkenalkan dirinya sebagai penyanyi. Biaya hidup yang tinggi di London membuat uang hasil penjualan perusahaan rekaman Anggun habis sedikit demi sedikit. Anggun pun harus menerima kekecewaan berbulan-bulan kemudian tatkala semua demo rekamannya tidak mendapat respons positif. Anggun akhirnya berada pada kesimpulan bahwa ia tidak akan memiliki masa depan di Inggris dan berencana untuk memulai karier di negara Eropa lain. Ia sempat berniat pindah ke Belanda, namun kemudian ia beralih ke Perancis.
Dua tahun setelah meninggalkan Indonesia, Anggun akhirnya berhasil bertemu dengan Erick Benzi, salah seorang produser besar Perancis yang pernah menggarap album sejumlah penyanyi kenamaan seperti Celine Dion, Jean-Jacques Goldman dan Johnny Hallyday. Benzi terpikat oleh kemampuan vokal Anggun dan seketika menawarkannya untuk rekaman album. Anggun setuju dan memutuskan untuk mempelajari bahasa Perancis secara otodidak. Atas bantuan Benzi, Anggun kemudian direkrut oleh Columbia Records di Perancis. Tidak hanya itu, Anggun juga berhasil mendapat kontrak label induk Sony Music International untuk album yang akan diedarkan secara internasional.
1997–1999: "Snow on the Sahara" dan kesuksesan internasional.
Pada tanggal 24 Juni 1997, Anggun merilis album berbahasa Perancis pertamanya berjudul "Au nom de la lune". Yang paling menonjol dari album ini adalah perubahan total jalur musik Anggun, dari musik rock yang bertahun-tahun digelutinya menjadi musik pop etnik dengan sentuhan bunyi-bunyian instrumen tradisional Indonesia. Anggun mengatakan, "Saya ingin memperkenalkan Indonesia, tetapi dengan cara yang progresif, dalam lirik, dalam suara, tetapi yang paling utama melalui diri saya sendiri." Singel pertama Anggun "La neige au Sahara" langsung menjadi hit dan tercatat sebagai lagu yang paling sering diputar di radio-radio Perancis tahun 1997. Album pertama Anggun tersebut berhasil mereguk sukses dengan penjualan lebih dari 150.000 kopi di Perancis dan Belgia. Anggun juga berhasil menjadi nominator untuk "Pendatang Baru Terbaik" di Victoires de la Musique, penghargaan tertinggi bagi industri musik Perancis.
Anggun menggebrak pasar musik internasional dengan meluncurkan versi bahasa Inggris dari album pertamanya yang diberi judul "Snow on the Sahara" di 33 negara di Asia, Eropa, dan Amerika. Selain berisi lagu-lagu yang diadaptasikan dari album "Au nom de la lune", Anggun juga mendaur ulang lagu lawas milik penyanyi David Bowie berjudul "Life on Mars?". Untuk pasar Asia Tenggara, Anggun menyertakan sebuah lagu berbahasa Indonesia berjudul "Kembali". Singel pertama Anggun "Snow on the Sahara" berhasil meraih sukses dan menempati peringkat Pertama di Perancis,Italia, Spanyol,Malaysia,Singapore dan Indonesia. Lagu tersebut juga mencapai posisi lima besar pada "UK Club Chart" di Inggris dan "Tokyo Hot 100 di Jepang." Lagu ini juga dipakai sebagai lagu promosi jam tangan mewah dunia "Swatch". Album "Snow on the Sahara" berhasil terjual lebih dari 1,5 juta keping di seluruh dunia dan meraih penghargaan Diamond Export Award. Album ini sempat tercatat sebagai album penyanyi Asia dengan penjualan paling tinggi di luar Asia pada saat itu.
Di Amerika Serikat, yang merupakan kiblat musik dunia, "Snow on the Sahara" dirilis pada Mei 1998 oleh Epic Records. Anggun melakukan tur selama sembilan bulan di negara itu untuk mempromosikan albumnya. Saat berada di sana, Anggun diundang oleh penyanyi Kanada Sarah McLachlan untuk tampil di Lilith Fair, sebuah festival musik wanita berkeliling Amerika. Anggun juga tampil sebagai artis pendukung dalam tur konser beberapa artis seperti The Corrs dan Toni Braxton. Anggun sempat muncul di berbagai media cetak Amerika, seperti majalah "Billboard" dan "Rolling Stone". Anggun juga beberapa kali tampil di televisi Amerika, seperti dalam acara "The Rosie O'Donnell Show" dan "New York Sessions at West 54th", serta wawancara eksklusif di CNN dalam program "World Beat".
Anggun berhasil menoreh sejarah dengan menjadi artis berkebangsaan Indonesia pertama yang menembus tangga musik "Billboard". Singel "Snow on the Sahara" mencapai posisi 16 di "Billboard Hot Dance/Club Play," posisi 19 di "Billboard Border Breakers Chart". serta posisi 22 di "Billboard Adult Contempory Chart." Lagu Anggun juga menduduki posisi kedua setelah Celine Dion pada daftar singel terfavorit jurnalis "Billboard" tahun 1998. Meskipun cukup fenomenal, album Anggun ini terbilang gagal di Amerika dan tidak mampu menembus tangga album "Billboard 200". Album ini menduduki peringkat 23 di "Billboard Heat Seekers Chart" dan sampai saat ini terjual sekitar 200.000 keping di seluruh Amerika.
2000–2003: "Chrysalis", "Open Hearts", dan era kolaborasi.
Setelah menikah selama tujuh tahun, Anggun becerai dengan Michel Georgea pada tahun 1999. Pada akhir tahun 2000, Anggun juga memutuskan untuk memperoleh kewarganegaraan Perancis akibat birokrasi di Kedutaan Besar Republik Indonesia (KBRI) yang menyulitkan dirinya selama mempromosikan album internasional pertamanya. Paspor Indonesia juga membatasi Anggun sebagai penyanyi internasional karena beberapa negara tidak menjalin kerja sama dengan Indonesia. Meskipun demikian, dalam wawancara dengan "Kick Andy" tahun 2006, Anggun mengatakan "Buat saya yang ganti kan cuma warna buku kecilnya [paspor]... Tulang saya tetap putih dan darah saya merah. Saya tetap anak Indonesia." Anggun juga selalu memperkenalkan dirinya sebagai orang Indonesia dalam setiap penampilannya di depan publik internasional.
Pada tahun 2000, Anggun meluncurkan album berbahasa Perancis keduanya berjudul "Désirs contraires" dengan singel andalan "Un geste d'amour". Album ini masih diproduseri Erick Benzi dan memuat jenis musik pop elektronik serta elemen ambient dan R&B. Namun, album ini gagal mengulang kesuksesan album pertama Anggun dan hanya terjual sebanyak 30.000 kopi di Perancis. Untuk versi internasional yang diberi judul "Chrysalis", Anggun menulis semua lirik lagu dalam bahasa Inggris. Album internasional kedua Anggun tersebut dirilis serentak di 15 negara pada tanggal 8 September 2000. Singel pertama dari album ini, "Still Reminds Me", berhasil menjadi hit di berbagai radio di kawasan Eropa dan Asia. Lagu ini mencapai peringkat tiga di Italia dan sepuluh besar di Jepang. Singel tersebut juga menduduki posisi lima besar "The Music & Media Europe Border Breakers Chart". Khusus pasaran Asia Tenggara, Anggun menyelipkan sebuah singel berbahasa Indonesia berjudul "Yang 'Ku Tunggu". Tidak seperti versi berbahasa Perancis-nya, "Chrysalis" tetap menjadi album multi-platinum dan berhasil meraih penghargaan gold di Italia hanya dalam waktu seminggu.
Pada akhir tahun 2000, Anggun mendapat undangan untuk tampil bersama penyanyi rock Kanada Bryan Adams pada konser Natal di Vatikan. Anggun kemudian menggelar tur pertamanya keliling Eropa dan Asia. Konser pertama Anggun dimulai di Le Bataclan, Perancis pada 1 Februari 2001 dan berakhir di Kallang Theater, Singapura pada 30 April 2001. Setelah itu, Anggun mulai terlibat dalam banyak proyek kolaborasi. Dari banyak kolaborasi yang dilakukannya pada perode itu yang cukup sukses yaitu bersama DJ Cam dalam lagu jazz "Summer in Paris", bersama Deep Forest pada lagu bercengkok Sunda "Deep Blue Sea" serta duet bersama penyanyi rock terkenal Italia, Piero Pelù dalam singel "Amore Immaginato". Singel duet Anggun dengan Piero Pelù berhasil menduduki posisi puncak "Italian Airplay Chart" selama dua bulan. Anggun juga terlibat dalam proyek besar dua film Skandinavia, yaitu "Anja & Viktor" (2001) dan "Open Hearts" (2002). Anggun merilis sebuah lagu berjudul "Rain (Here Without You)" untuk "Anja & Viktor". Untuk "Open Hearts", Anggun merilis sebuah album soundtrack pada tahun 2002. Di album berbahasa Inggris ketiga ini, Anggun bekerja sama dengan dua musisi asal Denmark, Jesper Winge Leisner and Niels Brinck. Singel dari album ini, "Open Your Heart", dinominasikan meraih penghargaan "Lagu Terbaik" pada Robert Awards 2003, anugerah tertinggi industri perfilman Denmark.
Pencapaian karier Anggun mengantarkannya meraih sejumlah apresiasi. Ia dianugerahi penghargaan "The Cosmopolitan Asia Women Award" pada tahun 2000 serta "The Women Inspire Award" pada tahun 2002, sebagai penyanyi yang memberi inspirasi kepada seluruh wanita Asia atas kariernya sebagai penyanyi solo asal Asia yang sukses di dunia internasional. Pada Januari 2003, Anggun hadir di MIDEM Awards untuk menerima penghargaan prestisius, Diamond Award, yang diserahkan langsung oleh Menteri Kebudayaan Perancis. Penghargaan tersebut mengukuhkannya menjadi salah satu penyanyi berbahasa Perancis tersukses di luar Perancis. Pada tahun yang sama, Anggun memutuskan untuk menghentikan kerja samanya dengan Sony Music akibat berubahnya struktur perusahaan itu setelah bermerger dengan BMG Music. Ia juga memutuskan pindah ke Montreal, Kanada. Di sana Anggun kemudian bertemu jodoh dengan Olivier Maury, seorang sarjana politik Kanada dan mereka menikah pada tahun 2004.
2004–2006: "Luminescence".
Pada tahun 2004, Anggun kembali ke Paris dan menandatangani kontrak dengan Heben Music, sebuah label independen Perancis. Dalam distribusi album, Anggun nantinya dibantu oleh Sony BMG untuk wilayah Eropa dan Universal untuk wilayah Asia. Anggun meluncurkan album internasional ketiganya "Luminescence" pada tahun 2005. Berbeda dengan album-album sebelumnya, kali ini untuk versi bahasa Perancis dan bahasa Inggris dirilis dengan judul yang sama. Selain itu, di album ini posisi Erick Benzi sebagai produser telah digantikan oleh beragam musisi Perancis seperti Jean-Pierre Taieb, Lionel Florence, Evelyn Kraal, dan Jean Faque. Pada album ini, selain mengusung genre pop dan beberapa unsur musik urban, Anggun juga kembali ke akar musik rock yang pernah menjadi cirinya di awal karier.
Singel pertama dari album ini, "Être une femme" atau "In Your Mind", telah dinobatkan sebagai Lagu Paling Populer Tahun 2004 oleh Radio France International, sebuah stasiun radio bertaraf internasional di Perancis. Singel "Saviour" terpilih sebagai soundtrack dari film laris "Transporter 2". "Undress Me" juga dirilis sebagai singel di beberapa negara dan mencapai peringkat pertama tangga lagu Turki dan Lebanon. Melalui Luminescence, Anggun melebarkan popularitasnya di negara-negara Timur Tengah dan Eropa Timur. "Luminescence" dirilis ulang pada tahun 2006 dengan tambahan tiga lagu baru, termasuk singel "I'll Be Alright" atau "Juste avant toi". Anggun kemudian juga melakukan duet dengan penyanyi legendaris asal Spanyol Julio Iglesias dalam lagu "All for You".
Anggun menerima sebuah penghargaan prestisius "Chevalier des Arts et Lettres" dari pemerintah Perancis atas prestasi karier dan kontribusinya pada budaya Perancis di seluruh dunia. Anggun juga ditunjuk sebagai juru bicara Perserikatan Bangsa-Bangsa (PBB) untuk Skim Mikrokredit, sebuah program pengentasan kemiskinan di seluruh dunia. Anggun juga terpilih menjadi ambassador bagi Audemars Piguet, sebuah perusahaan jam tangan mewah dunia asal Swiss.
Pada tanggal 25 Mei 2006, Anggun menggelar konser terbesarnya di Indonesia bertajuk "Konser Untuk Negeri" di Jakarta Convention Center. Tiket sebanyak 5.000 lembar habis terjual dan konser berjalan sukses. Anggun kemudian menerima penghargaan khusus dari Anugerah Musik Indonesia sebagai "Artis Internasional Terbaik". Anugerah khas itu diberikan atas keberhasilannya mengukir nama di luar negeri dan menaikan nama industri musik Indonesia di mata internasional. Anggun menutup tahun itu dengan merilis sebuah album kompilasi terbaik, "Best Of", di Indonesia dan Malaysia. Album ini menampilkan hits Anggun selama karier internasionalnya, ditambah tiga lagu lawas Anggun—"Mimpi", Bayang-Bayang Ilusi", dan "Takut"—yang dinyanyikan ulang dengan aransemen musik Andy Ayunir dan Orkestra Saunine. "Best-Of" juga dirilis untuk pasaran Italia dengan daftar lagu berbeda dan lagu "I'll Be Alright" sebagai singel andalannya.
2007–2010: Kelahiran anak pertama dan "Elevation".
Setelah pernikahannya dengan Olivier Maury kandas pada tahun 2006, Anggun menjalin hubungan dengan penulis Perancis Cyril Montana, yang akhirnya berlanjut ke jenjang pernikahan. Anggun melahirkan putri pertama mereka bernama Kirana Cipta Montana Sasmi pada 8 November 2007. Pada awal tahun 2007, Anggun menulis dua lagu untuk Julian Cely, salah seorang penggemarnya dari Perancis yang merilis album pertamanya di Indonesia. Anggun juga terlibat dalam penggarapan film dokumenter bertema lingkungan hidup produksi BBC berjudul "Un jour sur terre" atau "Earth". Anggun bertindak sebagai narator dan merilis singel soundtrack film tersebut. Anggun juga didaulat sebagai "Marraine des Prix Micro-Environnement" (duta lingkungan hidup) oleh National Geographic Channel dan Kementrian Ekologi dan Pembangunan Berkelanjutan Perancis. Anggun berhasil meraih penghargaan "Le grand couer de l'annee" atas kontribusinya dalam sejumlah permasalahan sosial dan lingkungan hidup di Perancis. Pada bulan Desember 2007, Anggun kembali mendapat undangan dari Vatikan untuk tampil di konser Natal di Verona, Italia, bersama Michael Bolton. Anggun juga tampil di World Music Awards 2008 dengan membawakan lagu "No Stress" bersama DJ Laurent Wolf.
Album internasional keempat Anggun berjudul "Elevation" dirilis pada akhir tahun 2008. Kali ini Anggun mengganti aliran musiknnya menjadi hip-hop dan urban. Anggun menggandeng duo produser hip hop, Tefa dan Masta, untuk album ini. Ia juga berkolaborasi dengan sejumlah penyanyi rap yaitu Pras Michel (peraih Grammy Awards dan mantan personel grup The Fugees), Sinik dan Big Ali, serta para DJ seperti Laurent Wolf dan Tomer G. untuk meremix lagu-lagunya. Singel pertama album ini yaitu "Si tu l'avoues" untuk pasaran Perancis, "Crazy" untuk pasaran internasional, serta "Jadi Milikmu" untuk pasaran Indonesia. Di Rusia, Elevation dirilis dengan tambahan sebuah lagu berjudul "О нас с тобой", versi bahasa Rusia dari lagu "No Song" yang dibawakan duet oleh Anggun dengan penyanyi berkebangsaan Rusia Max Lorens. Di Indonesia, sebelum dirilis resmi pada 1 Desember 2009, album ini telah mendapat penghargaan double platinum, menjadikannya album dengan penjualan tercepat sepanjang karier Anggun di Indonesia. Sayangnya, album ini juga menjadi album studio dengan penjualan terendah sepanjang karier internasional Anggun.
Pada era ini, Anggun kembali menjadi duta produk komersial, yaitu untuk sampo Pantene dan susu Anlene. Pada akhir tahun 2009, Anggun kembali ditunjuk oleh Perserikatan Bangsa-Bangsa (PBB), kali ini sebagai duta organisasi pangan internasional Food and Agriculture Organization (FAO) dalam misi pengentasan kelaparan di seluruh dunia. Anggun kemudian juga didaulat oleh mantan Presiden Amerika Serikat Bill Clinton sebagai juru bicara Healthy Water Fundraising Program. Selain itu, Anggun diangkat sebagai salah satu juri dalam kontes kecantikan Miss France 2009. Pada awal tahun 2010, penyanyi populer Portugal Mickael Carreira mengajak Anggun untuk berduet dalam lagu "Chama por me (Call My Name)" dan tampil dalam konser tunggalnya di Lisboa, Portugal tanggal 26 Februari 2010. Anggun juga berkolaborasi dengan musisi Jerman Schiller dalam lagu "Always You" dan "Blind" untuk album Schiller berjudul "Atemlos". Anggun bersama Schiller juga menggelar tur konser keliling Jerman selama bulan Maret 2010.
2011–sekarang: "Echoes", "Eurovision", dan "X Factor Indonesia".
Pada tahun 2011, Anggun menggarap album internasional kelimanya bersama beberapa musisi seperti Gioacchino, Pierre Jaconelli, Jean-Pierre Pilot, dan William Rousseau. Album tersebut diberi judul "Echoes" untuk versi berbahasa Inggris dan "Echos" untuk versi berbahasa Perancis. Ini merupakan album internasional pertama yang diproduseri sendiri oleh Anggun dan digarap oleh perusahaan rekaman miliknya sendiri April Earth. Untuk distribusi album, ia dibantu Warner Music untuk wilayah Eropa dan Sony Music untuk Asia bagian Timur. Di album ini Anggun menyajikan jenis musik pop organik dengan lirik yang filosofis dan banyak bercerita tentang kehidupan. Album ini dirilis pertama kali di Indonesia pada Mei 2011 dengan singel "Hanyalah Cinta", disusul negara-negara bahasa Perancis pada November 2011 dengan singel andalan "Je partirai". Album ini berhasil meraih platinum di Indonesia pada minggu pertama perilisannya. Tujuh bulan kemudian, "Echoes" berhasil meraih empat platinum dan memegang rekor sebagai album terlaris di toko kaset Indonesia untuk tahun 2011. Singel "Je partirai" mencapai peringkat lima di Belgian Ultratip 50 Chart. Untuk mempromosikan album ini, Anggun menggelar konser tunggal keduanya di Jakarta Convention Center bertajuk "Konser Kilau Anggun" pada tanggal 27 November 2011. Anggun juga tampil untuk ketiga kalinya dalam konser Natal tahunan di Vatikan, kali ini ia berduet dengan penyanyi Irlandia Ronan Keating.
Anggun didaulat oleh saluran televisi publik France Télévisions sebagai wakil Perancis untuk Kontes Lagu Eurovision 2012, kompetisi musik terbesar di Eropa yang diikuti lebih dari 40 negara sejak 1956. Anggun menulis sebuah lagu berjudul "Echo (You and I)" sebagai entri Perancis untuk kontes tersebut. Lagu ini turut direkam secara duet dalam empat versi berbeda bersama penyanyi dari berbagai negara, yaitu bersama Claudia Faniello untuk pasaran Malta, bersama Niels Brinck untuk Denmark, bersama Viktor Varga untuk Hungaria, serta bersama Keo untuk Rumania. Ia lalu menggelar tur di 15 negara di Eropa untuk mempromosikan singel tersebut. Anggun menampilkan lagu tersebut pada grand final Eurovision 2012 di Baku, Azerbaijan dengan mengenakan gaun khusus rancangan desainer langganan Madonna, Jean-Paul Gaultier. Namun, hasil akhir kompetisi hanya menempatkan lagu tersebut di peringkat 22.
Pada Maret 2012, Anggun merilis album "Echoes" untuk pasaran internasional dengan "Echo (You and I)" sebagai singel andalan. Album ini juga kembali diluncurkan di Perancis dalam edisi khusus dengan tiga lagu tambahan. Setelah menyelesaikan tugasnya di Eurovision, Anggun melanjutkan promosi album ini dengan menggelar tur konser di beberapa kota di Perancis, Swiss, dan Kaledonia Baru, termasuk di antaranya konser tunggal Anggun di gedung Le Trianon, Paris, pada tanggal 13 Juni 2012. Pada akhir tahun 2012, Anggun juga kembali diajak oleh Schiller dalam tur konser di 10 kota di Jerman.
Anggun mengumumkan di Twitter bahwa selama 2013, ia akan lebih banyak menghabiskan waktu di kawasan Asia. Ia diangkat menjadi juri internasional "X Factor Indonesia" untuk musim perdana. Ajang ini menjadi rating tertinggi "talent show" di Indonesia, menerima rata-rata pangsa pasar 30%.] Keterlibatan Anggun adalah juga dipuji oleh publik dan kritikus, dengan Bintang Indonesia memuji dia untuk "menetapkan standar yang tinggi [sebagai yuri] di ajang ini." 
Anggun sedang mempersiapkan album kompilasi bertajuk "". Album ini menampilkan 17 lagu Anggun dalam kurun waktu sepuluh tahun terakhir, dilengkapi bonus DVD berisi 13 video klip beresolusi tinggi. Anggun turut berpartisipasi dalam album konsep "Thérèse – Vivre d'amour" dengan merekam dua lagu duet bersama penyanyi Kanada Natasha St-Pier berjudul "Vivre d'amour" dan "La fiancée".
Pada ajang World Music Awards 2013, Anggun berhasil meraih nominasi untuk tiga kategori sekaligus, yakni World's Best Female Artist, World's Best Live Act, dan World's Best Entertainer of the Year.
Pada Festival Film Taormina 2013 di Italia, Anggun menerima Penghargaan Khusus Taormina untuk kegiatan kemanusiaan sebagai "FAO Goodwill Ambassador".
Karena keberhasilannya pada X Factor Indonesia, Anggun direkrut sebagai juri oleh Simon Cowell dalam salah satu ajang yang dibuatnya, yaitu "Indonesia's Got Talent" pada tahun 2014. Untuk mempersiapkan program ini, ia diundang oleh Simon Cowell untuk melihatnya dalam menilai kontestan pada "Britain's Got Talent". Anggun juga sedang mengerjakan album studio internasional keenam, yang dipersiapkan untuk rilis pada tahun 2015. Penyanyi yang telah dikonfirmasi untuk berkolaborasi dengan Anggun dalam menggarap album ini salah satunya termasuk penulis lagu Inggris, Paul Barry dan Deep Forest.
Pada Mei 2014, Anggun didapuk sebagai penyanyi yang mewakili Indonesia untuk bernyanyi pada ajang World Music Awards 2014 di Monte Carlo, Monaco pada 27 Mei 2014. Melalui akun twitter pribadinya, Anggun mengaku akan tampil di ajang World Music Awards 2014, hal tersebut juga terungkap dalam situs resmi World Music Awards yang menampilkan wajah Anggun sebagai salah satu penyanyi yang akan tampil. Pada tahun 2014 total penjualan album Dan single nya mencapai 12.890.898 kopi. Dalam ajang ini, Anggun memenangkan penghargaan untuk kategori "Best Selling Indonesian Artist". Anggun tampak bahagia ketika memperoleh penghargaan Best Selling Indonesian Artist, dengan balutan baju bustier hitam yang dipadu dengan dress panjang, Anggun berkesempatan satu panggung dengan penyanyi-penyanyi top seperti Mariah Carey, Miley Cyrus,Leona Lewis,Sean Paul dan Ricky Martin.
Pada tahun 2014, Anggun menjadi juri pada ajang "X-Factor Around The World" bersama Paula Abdul,Daniel Bedingfield,Louis Walsh, dan Ahmad Dhani. acara ini berlangsung di Indonesia dan Anggun mendapat kesempatan untuk berkomentar pada bintang-bintang Dunia lainnya seperti Melanie Amaro,Samantha Jade,Jahmene Douglas,The Collective,Fatin Shidqia dan Novita Dewi Marpaung.
Pada Januari 2015, Anggun telah terkonfirmasi menjadi juri ajang pencarian bakat tingkat Asia yaitu "Asia's Got Talent". Ia didapuk menjadi juri bersama David Foster, Melanie Chisholm, dan Vanness Wu.
Keartisan, citra, dan pencapaian.
Anggun sering dijuluki sebagai "Diva Indonesia" oleh media dalam dan luar negeri. Anggun dikenal sebagai penyanyi yang memiliki jenis suara kontralto yang tebal serta teknik improvisasi vokal yang unik. Pada saat merilis album "Snow on the Sahara" banyak pengamat musik internasional yang memuji suara Anggun dan sering menyebutnya "Annie Lennox dari Asia". Anggun sendiri telah dilatih vokal dengan keras oleh ayahnya Darto Singo sejak umur tujuh tahun. Pada awal kariernya, Anggun banyak dipengaruhi oleh penyanyi dan grup musik bergenre rock seperti Guns N' Roses, Bon Jovi, dan Megadeth, sehingga album-albumnya selama di Indonesia tidak lepas dari jalur musik rock. Namun, sejak beralih menjadi penyanyi internasional, jenis musik Anggun lebih variatif dan selalu berbeda di setiap albumnya. Selain musisi-musisi tersebut, Anggun juga mengaku mengidolakan Sheila Chandra, Sting, David Bowie, dan The Beatles. Anggun juga pernah belajar Tari Bali yang telah menjadi pengaruh kuat dalam penampilannya di atas panggung.
Pada awal kariernya sebagai penyanyi rock, Anggun terkenal dengan penampilannya yang tomboi dan khas—menggunakan baret miring, celana pendek, jaket paku-paku dan ikat pinggang besar—yang sempat menjadi tren di awal 1990-an. Namun, sejak menjadi penyanyi internasional, Anggun mengubah total gaya berbusananya menjadi lebih feminin dan seksi, melalui penampilan khas wanita Indonesia dengan rambut hitam panjang dan kulit sawo matang. Untuk menunjang penampilannya Anggun telah banyak dibantu para perancang busana dunia seperti Azzedine Alaïa, Dolce & Gabbana, dan Roberto Cavalli. Majalah "Herworld" telah menobatkan Anggun sebagai inspirasi wanita berambut lurus panjang selama dekade 2000-an. Anggun juga menduduki peringkat 18 dalam daftar "100 Wanita Terseksi di Dunia" versi majalah "FHM Perancis" pada tahun 2010.
Meskipun telah sukses sebagai seorang penyanyi, Anggun tidak pernah melebarkan sayap kariernya ke bidang lain di luar musik. Saat menggelar promosi album internasional pertamanya di televisi Amerika Serikat, Anggun sempat ditawarkan sutradara Hollywood untuk bermain di film "James Bond: The World Is Not Enough" dan "High Fidelity". Namun, kedua peran tersebut ditolak Anggun dan akhirnya diberikan pada aktris Sophie Marceau dan Lisa Bonet. Anggun mengatakan "Aku lahir sebagai penyanyi. Aku tidak akan mencoba profesi lain karena menurutku masih banyak orang yang memang dilahirkan untuk menjadi bintang film atau model. Aku merasa panggilan jiwaku adalah musik." Selain itu, Anggun juga cenderung selektif dalam memilih produk iklan yang dibintanginya.
Anggun merupakan salah satu penyanyi pertama dari Asia yang benar-benar mampu menerobos industri musik internasional di luar Asia. Tidak seperti para penyanyi kulit hitam, orang-orang Asia masih sulit mendapat tempat di blantika musik Eropa dan Amerika. Kesuksesan Anggun secara langsung atau tidak telah membuka jalan bagi penyanyi-penyanyi lain dari Asia. Setelah Anggun baru muncul sederet nama penyanyi Asia yang mencoba menggarap pasar musik Eropa atau Amerika seperti Coco Lee, Utada Hikaru, BoA, atau Tata Young. Penyanyi Hong Kong Coco Lee bahkan mengaku terinspirasi oleh Anggun saat hendak meluncurkan album internasional pertamanya "Just No Other Way" (1999). Lionel Zivan S. Valdellon, seorang jurnalis asal Filipina, menyebut Anggun sebagai "seorang duta yang sangat bagus untuk Indonesia dan Asia secara umum." Anggun sendiri mengatakan, "Saya rasa sudah saatnya orang-orang [luar Asia] tahu lebih banyak tentang Asia, tidak hanya sekadar tempat liburan."

</doc>
<doc id="72263" url="?curid=72263" title="Maliq &amp; D'Essentials">
Maliq &amp; D'Essentials

MALIQ & D'Essentials adalah sebuah grup musik beraliran jazz yang berasal dari Jakarta, Indonesia. "MALIQ" adalah kepanjangan dari "Music And Live Instrument Quality". Sejak penampilan pada pergelaran "Jakarta International Jazz Festival 2005", popularitas mereka semakin meningkat terutama di kalangan anak muda Jakarta.
Perpaduan bahasa Indonesia dan bahasa Inggris dalam lagu-lagunya menjadi salah satu andalan khas mereka. Musik yang dimainkannya khas dan kadang tidak terkesan seperti lagu-lagu populer Indonesia pada umumnya.
Di sepanjang kariernya, Maliq & D'Essentials sudah mengeluarkan enam album: 1st, Free Your Mind, Mata Hati Telinga, The Beginning Of A Beautiful Life, Sriwedari dan Musik Pop.
Profil.
Maliq & D'Essentials pertama kali dibentuk pada 15 Mei 2002 dengan berisikan 9 personel. Perjalanan karier mereka sebagai musisi diawali dengan menjadi band cafe di sebuah pub kecil dalam hotel berbintang lima di Jakarta, di mana mereka memainkan musik-musik yang pada waktu itu belum terlalu lazim diusung di kalangan anak muda pada umumnya. Kini setelah hampir 10 tahun berdiri, mereka semakin kompak meski hanya menyisakan 6 personel yang terdiri dari Angga Puradiredja (Vokal), Indah (Vokal), Ilman (Keyboard & Piano), Jawa (Bass), Lale (Gitar) dan Widi (Drum).
Kata "Maliq" itu sendiri merupakan sebuah konsep dan kependekan dari "Music And Live Instrument Quality" yang pertama kali digagas oleh Angga dan Widi yang juga merangkap sebagai produser, komposer, arranger dan song writer. Lalu istilah "D'Essentials" awalnya adalah sebagai pendukung dari konsep tersebut yang mengacu kepada personel-personel yang lain. Kini istilah Maliq & D'Essentials telah menjadi suatu kesatuan yang tidak bisa dipisahkan, walaupun masih banyak orang yang sering salah menyebutkan dengan benar nama grup musik ini.
Banyak yang berpendapat jika Maliq & D'Essentials adalah grup musik yang mengusung genre Jazz. Hal ini disebabkan karena debut awal mereka ada di panggung Java Jazz Festival 2005, panggung yang membuat Maliq & D'Essentials dikenal masyarakat lebih luas lagi. Namun musik yang mereka usung sebenarnya tidak hanya jazz saja, melainkan perpaduan antara berbagai macam genre musik seperti, soul, funk, rock, blues, dan lain-lain. Mereka menyebutnya Organic Music agar lebih mudah.
Debut Album (2004).
Pada tahun 2004, Maliq & D'Essentials merilis album perdananya, 1st Maliq & D'essentials dengan singelnya yang menggebrak industri musik dalam negeri yaitu ""Terdiam"" dan diikuti oleh beberapa singel lainnya seperti ""Untitled"", ""Sampai Kapan"" dan ""Kangen"". Setahun kemudian, album edisi Repackaged dirilis dengan hit singelnya yang berjudul ""The One"". Album 1st memberikan kontribusi penjualan keping CD yang fantastis. Disaat yang bersamaan, Dimi salah satu vokalisnya memutuskan keluar dari band untuk bersolo karier.
Kepergian Satrio dan Album Ketiga (2007-2009).
Awal tahun 2007, Maliq & D'Essentials merilis album keduanya yang berjudul Free Your Mind dengan hit singel nya ""Heaven"" dan ""Beri Cinta Waktu"". Album kedua ini juga diterbitkan edisi repackaged-nya pada tahun 2008 dengan singel ""Dia"" dan ""Kau Yang Bisa"" yang juga menjadi original soundtrack untuk film Claudia/Jasmine. Pada tahun yang sama Satrio sang gitaris memutuskan untuk mundur dan membentuk grup musik baru, Alexa. Posisi gitaris yang kosong dengan cepat diisi oleh gitaris muda bernama Lale. Dengan latar belakang musik yang sangat jauh berbeda, Lale memberikan warna baru yang unik bagi Maliq & D'Essentials.
Pada tahun 2009, mereka merilis album ketiga mereka yang berjudul Mata Hati Telinga, yang mendapatkan penghargaan dari majalah Rolling Stone Indonesia sebagai Best Album 2009. Lagu ""Pilihanku"" dipilih menjadi singel pertama dari album ketiga ini. Aransemen lagu yang mengusung nuansa pop-rock up-tempo menjadi perhatian banyak orang karena pertama kali Maliq & D'Essentials memiliki lagu yang berbeda dari kebanyakan lagu-lagu mereka. Disusul dengan singel kedua mereka ""Coba Katakan"", Maliq & D'Essentials berhasil melebarkan segmen pendengar mereka.
Berdirinya The One Management dan Organic Records.
Keluarnya album Mata Hati Telinga juga bersamaan dengan berdirinya The One Management yang didirikan untuk mengakomodir Maliq & D'Essentials dengan manajemen yang lebih komprehensif dan secure. Begitu pula dengan record label, Organic Records, yang sengaja dibuat agar mereka mempunyai kebebasan yang lebih luas untuk mengeksplor musik mereka. Melalui label ini, Maliq & D'Essentials telah menjadi executive producer dari beberapa talenta baru yang berbakat seperti Twentyfirst Night, Boogiemen, Soulvibe, Rock 'N Roll Mafia, Sir Dandy dan The Upstairs. Awal 2009, Maliq & D'Essentials tampil kembali di Java Jazz Festival bersama dengan Organic All-Stars (Twentyfirst Night, Boogiemen dan Renita) yang direkam secara live dan masuk ke dalam jajaran diskografi mereka melalui rilisan DVD di awal 2010. Setelah beberapa tahun, Maliq & D'Essentials telah mendapatkan banyak fans yang loyal, dengan sebutan bagi fans mereka, D'Essentials.
7th Year Celebration.
Kekompakan antara para fans dan band ini dibuktikan melalui kolaborasi mereka dalam menyelenggarakan acara "7th Year Celebration", acara yang diadakan untuk merayakan tujuh tahun terbentuknya Maliq & D'Essentials. Acara ini juga diadakan sebagai suatu bentuk penghargaan untuk para D'Essentials yang telah setia dan selalu mendukung musik dari Maliq & D'Essentials.
Beautiful Life (2010-2011).
""Life Is A Song Worth Singing"" Di bulan Juli 2010, Maliq & D'Essentials akhirnya merilis album keempat mereka yang diberi judul The Beginning Of A Beautiful Life, dengan singel pertamanya ""Terlalu"". The Beginning Of A Beautiful Life merupakan salah satu kebanggaan dari Maliq & D'Essentials, di mana di album ini mereka menceritakan suka dan duka perjuangan mereka selama 8 tahun berkarier di belantika musik Indonesia. Bersamaan dengan itu juga, mereka menerbitkan sebuah buku dengan judul yang sama dengan album, yang berisikan cerita dari masing-masing personel. Buku tersebut memuat mini biografi akan perjalanan mereka serta foto-foto dan hanya diproduksi sebanyak 500 eksemplar.
Pada tahun 2010 Amar memutuskan untuk berhenti dari personel tetap Maliq & D'Essentials. Posisinya tidak digantikan dan saat perform live Amar masih sering ikut membantu.
Setelah singel pertama ""Terlalu"", pertengahan tahun 2011 Maliq & D'Essentials merilis singel kedua mereka yang berjudul ""Menari"". Tanpa diduga, ""Menari"" mendapatkan respon yang sangat luar biasa dari pendengar radio di seluruh Indonesia. Di singel kedua ini lagi-lagi mereka mendapatkan pengakuan akan kemampuan dalam membuat musik yang berbeda dari kebanyakan musik mereka, seperti pada lagu ""Pilihanku"" di album Mata Hati Telinga. Pada akhir tahun 2011, setelah penampilan mereka di Melbourne, Australia, Ifa sang keyboardist yang sejak awal bersama akhirnya mengundurkan diri karena ingin mengejar karier di bidang lain. Hal ini tidak membuat mereka larut dalam kesedihan, karena Ilman segera menggantikan posisi keyboardist dan menjadi personel termuda yang secara tidak langsung mempengaruhi dinamisme antar personel terutama Widi yang merupakan salah satu otak di balik Maliq & D'Essentials. Warna musik yang lebih beragam, lebih dinamis serta luasnya pengetahuan musik Ilman, menjadi senjata baru mereka dalam berkarya.
Pada akhir tahun 2011 singel ketiga ""Penasaran"" dilepas ke radio dengan respon yang sangat baik dari pendengar.
Radio Killed The TV Stars (2012).
Pada awal tahun 2012, Maliq & D'Essentials bersama beberapa musisi indie dari bermacam-macam genre musik berpartisipasi dalam sebuah album kompilasi berjudul Radio Killed The TV Star, yang dirilis oleh The One Management dan Organic Records. Kompilasi ini adalah suatu pergerakan, suara dari musisi-musisi indie dan record label indie akan industri musik Indonesia saat ini. Adapun beberapa musisi yang ikut berkontribusi di album ini antara lain Maliq & D'Essentials, Endah N Rhesa, Twentyfirst Night, Zore, The Upstairs, Rock 'N Roll Mafia dan lainnya. Singel Maliq & D'Essentials dari album ini berjudul ""Berlari dan Tenggelam"".
Sriwedari (2013).
Di awal tahun 2013, tepatnya tgl 25 Januari, Maliq & D'Essentials bersama label independent mereka, Organic Records, baru saja merilis album kelima mereka yang diberi judul Sriwedari.
Musik Pop (2014).
Pada 17 April 2014, Maliq & d'Essentials merilis singel terbaru mereka, "Ananda", dari album Musik Pop. Bersamaan dengan rilisnya singel tersebut, versi digital Musik Pop sendiri sudah dapat di pre-order melalui iTunes. Dalam merilis Musik Pop dalam bentuk CD, mereka juga menggaet provider Telkomsel sebagai mediator pre-order CD tersebut. Pada tanggal 15 Mei 2014, Musik Pop dirilis dalam bentuk CD dan juga digital.
Pop Hari Ini (2016).
Pada 19 Mei 2016, MALIQ & D'Essentials merilis singel terbaru berjudul, "Mendekat, Melihat, Mendengar." Bersamaan dengan perilisan singel, MALIQ & D'Essentials juga merilis video lirik lagu tersebut pada kanal YouTube mereka. Singel ini hanya tersedia di album kompilasi Pop Hari Ini yang merupakan sebuah album kolaborasi 9 musisi indie tanah air, yaitu MALIQ & D'Essentials, Barasuara, Lala Karmela, HiVi!, Abenk Alter, LaidThis Nite, Mocca, White Shoes & The Couples Company, dan Kunto Aji. Album yang dirilis sejak 1 Juni 2016 hanya dapat dibeli melalui situs belanja online, Blibli.com, begitu pula dengan singel, "Mendekat, Melihat, Mendengar."

</doc>
<doc id="72268" url="?curid=72268" title="Penghargaan Musik ARIA">
Penghargaan Musik ARIA

Penghargaan Musik ARIA ("Australian Recording Industry Association Music Awards") adalah penghargaan musik tahunan yang diselenggarakan Asosiasi Industri Rekaman Australia ("Australian Record Industry Association"; ARIA) dan dikhususkan bagi pemusik asal Australia. Penghargaan ini telah diadakan sejak tahun 1987.

</doc>
<doc id="72271" url="?curid=72271" title="Olimpiade Musim Panas 1980">
Olimpiade Musim Panas 1980

Olimpiade musim panas ke-22 diadakan pada tahun 1980 di Moskwa, Uni Soviet. Kandidat lainnya dalam penyelanggaraan pesat olahraga ini adalah Los Angeles, namun Moskwa menang dengan pengambilan suara pada pertemuan IOC ke-75. Olimpiade ini diboikot sejumlah negara sebagai bentuk protes terhadap Perang Soviet-Afganistan, termasuk Amerika Serikat dan Indonesia.
Meski secara resmi diadakan di Moskwa, beberapa pertandingan diadakan di luar kota ini. Pertandingan "yacht" diadakan di Tallinn (Estonia) sementara beberapa pertandingan sepak bola juga diadakan di Leningrad, Minsk, dan Kiev.
Di Indonesia, hak siar Olimpiade Musim Panas 1980 dipegang oleh TVRI.

</doc>
<doc id="72275" url="?curid=72275" title="Bandar Udara Kai Tak">
Bandar Udara Kai Tak

Bandar Udara Kai Tak (Mandarin: 啟德機場; pinyin: qide jichang) adalah nama populer dari bekas bandara internasional Hong Kong, predikat yang sekarang disandang oleh Bandara Chek Lap Kok sejak 6 Juli 1998. Kode IATA dan ICAOnya adalah HKG dan VHHH dan sekarang juga diambil alih oleh bandara baru. Bandara ini pernah menjadi pusat operasi Cathay Pacific, Dragonair, dan Air Hong Kong.
Satu-satunya landas pacu di bandara ini adalah landas pacu 13/31 sepanjang 3390 meter di atas tanah hasil reklamasi.Program History channel yaitu most extreme airport, menempatkannya sebagai bandar udara paling berbahaya keenam di dunia.
Keadaan geografis.
Kai Tak terletak di utara Teluk Kowloon di Kowloon, Hong Kong. Sekitar bandara ini adalah pegunungan; kurang dari 10 km ke utara terdapat jajaran bukit yang mencapai tinggi 2000 kaki sedangkan di timur landas pacu terdapat perbukitan sejauh kurang dari 5 km. Di selatan bandara terdapat Victoria Harbour dan Pulau Hong Kong dengan bukit-bukit yang mencapai 1700 kaki. Karenanya, tingkat kesulitan untuk mendarat dan lepas landas di bandara ini sangatlah tinggi karena harus melewati daerah pemukiman pada ketinggian sangat rendah. Selain itu, aktivitasnya telah melebihi kapasitas.
Hasilnya, pada akhir 1980-an, pemerintah Hong Kong mencari lokasi-lokasi alternatif untuk sebuah bandara baru. Akhirnya dipilihlah Pulau Chek Lap Kok dekat Pulau Lantau. Pemindahan operasi bandara ini berlangsung sekali dalam jumlah besar, yang dimulai setelah pesawat terakhir di Kai Tak mendarat 1:28 pagi dan berakhir sebelum pesawat pertama mendarat di Chek Lap Kok pada 6:25.

</doc>
<doc id="72282" url="?curid=72282" title="Walter Brueggemann">
Walter Brueggemann

Walter Brueggemann (lahir 1933) adalah seorang pakar Perjanjian Lama dan penulis yang tinggal di Georgia di Amerika Serikat. Ia dilahirkan di Nebraska, sebagai anak seorang pendeta Injili Jerman. Ia mendapatkan gelar sarjananya dari Elmhurst College dan gelar doktornya dari Seminari Teologi Eden (pada 1961), Seminari Teologi Union, New York, dan Universitas Saint Louis (pada 1974). Brueggemann adalah profesor Perjanjian Lama di Eden, dan kemudian menjadi profesor Perjanjian Lama pada 1986 di Seminari Teologi Columbia; dari sini ia pensiun pada awal tahun 2000-an.
Brueggemann adalah penganjur dan praktisi kritik retorika. Ia telah menulis lebih dari 58 buku, ratusan artikel, dan sejumlah tafsiran atas kitab-kitab dalam Alkitab. Brueggemann ikut serta dalam seri televisi PBS tentang Kitab Kejadian oleh Bill Moyers (didokumentasikan dalam "Genesis: A Living Conversation". Main Street Books, 1997. ISBN 0-385-49043-7). Brueggemann adalah seorang pendeta United Church of Christ.

</doc>
<doc id="72283" url="?curid=72283" title="Jacob Neusner">
Jacob Neusner

Jacob Neusner () adalah seorang pakar yang berpengaruh dan kontroversial dalam Yudaisme, dan penulis serta penyunting yang paling produktir. Ia telah menulis atau menyunting lebih dari 924 buku tentang Torah, Mishnah, Tosefta, Talmud, Midrash dan berbagai tulisan lain mengenai Yudaisme dan keyahudian. 
Biografi.
Neusner, seorang tokoh terkemuka dalam studi akademis tentang agama di Amerika, mencapai kedudukan yang terkemuka dan berpengaruh ini dalam tiga cara. Ia merevolusioniskan studi Yudaisme dan mengangkatnya ke bidang studi agama-agama; ia membangun jembatan intelektual antara Yudaisme dengan agama-agama lain dan dengan demikian membangun dasar-dasar bagi pemahaman dan respek yang kuat antara agama-agama; dan, melalui pengajaran dan program-program penerbitannya, ia mengangkat karier akademis dari para sarjana dan guru yang lebih muda, baik di dalam maupun di luar studi Yudaisme. Pengaruh Neusner terhadap studi Yudaisme dan agama-agama dirasakan secara luas, kuat, menonjol, dan bertahan lama. 
Neusner belajar di Harvard, Seminari Teologi Yahudi, Oxford, dan Columbia, kemudian ia memulai kariernya pada awal 1960-an, ketika agama masih merupakan bidang minor di universitas-universitas Amerika, yang umumnya terbatas pada studi biblika dan teologi Kristen (umumnya Protestan). Yudaisme dipelajari secara terbatas, umumnya pada lembaga-lembaga pendidikan Yahudi. Neusner mengubah semuanya. Ia memahami bahwa kekuatan studi agama terletak pada kemampuannya untuk membuat generalisasi, dalam menemukan struktur-struktur yang sama lintas agama dan, melalui semuanya itu, memahami persamaan-persamaan dan perbedaan-perbedaan di antara berbagai tradisi. Berbeda dengan para pakar Yudaisme lainnya, Neusner juga tahu bahwa para sarjana tidak dapat membuat generalisasi tentang agama-agama yang tertutup bagi mereka. 
Neusner membahas masalah-masalah ini dengan membangun sebuah agenda karier untuk mengangkat pertanyaan-pertanyaan kritis kepada studi Yudaisme. Keberhasilannya mengubah bukan hanya studi Yudaisme, tetapi juga memengaruhi studi agama pada umumnya. Neusner adalah orang pertama yang melihat bahwa sumber-sumber dari Yudaisme klasik tidaklah dibangun untuk menjawab pertanyaan-pertanyaan historis yang standar. Ia menciptakan studi dokumenter tentang Yudaisme, dan melalui studi itu ia memperlihatkan, tanpa kenal henti dan tidak terbantahkan, bahwa masing-masing dokumen dari kanon rabinik mempunyai fokus dan agendanya sendiri-sendiri, dan bahwa sejarah Yudaisme kuno harus diajarkan dalam pengertian teks dan bukan pribadi-pribadi atau kejadian-kejadian. 
Sumber biografi tambahan: Jacob Neusner. "From History to Religion." hlm. 98-116 dalam "The Craft of Religious Studies", disunting oleh Jon R. Stone. New York: St. Martin's Press, 1998.
Buku-buku oleh Jacob Neusner.
Sebuah daftar lengkap tentang karya-karya Profesor Jacob Neusner dapat ditemukan di sini:

</doc>
<doc id="72286" url="?curid=72286" title="Ayam bekisar">
Ayam bekisar

Ayam bekisar adalah hasil perkawinan antara ayam hutan hijau jantan ("Gallus varius") dan ayam kampung/ayam buras betina ("Gallus gallus domesticus").
Ada tiga tipe ayam bekisar, yaitu :
Ayam bekisar memiliki ukuran lebih kecil dibandingkan ukuran ayam kampung jantan, tetapi lebih besar daripada induk jantannya. Warna bulunya hitam kehijauan dan mengkilap. Memiliki suara yang halus dan khas: tersusun dari dua nada.
Ayam bekisar, karena ia hasil persilangan antara dua jenis yang berbeda, biasanya mandul. Namun, tidak semuanya demikian. Ada pula ayam bekisar (jantan atau betina) yang bila dikawinkan dengan ayam kampung menghasilkan keturunan.
Ciri-ciri khusus dari ayam bekisar yang paling menonjol adalah bentuk bulu leher yang ujungnya bulat/lonjong bukan lancip. Jika dibandingkan dengan ayam jago biasa maka akan terlihat jelas. Bentuk ayam yang mirip sekali dengan bekisar adalah hasil silangan ayam bekisar dengan ayam kampung yang dinamakan bekikuk. Bentuk dan posturnya sama, hanya kadang-kadang pial dan bulu lehernya yang berbeda.
Ayam bekisar merupakan hewan khas Pulau Kangean, Kabupaten Sumenep, hewan ini merupakan fauna maskot provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="72287" url="?curid=72287" title="Jojon Center">
Jojon Center

Jojon Center adalah sebuah proyek dokumentasi komedi dan para pelakunya di Indonesia. Nama Jojon Center diambil sebagai penghargaan atas dedikasi Jojon (H. Djuhri Masdjan) di dunia komedi Indonesia. 

</doc>
<doc id="72296" url="?curid=72296" title="Pulau Ararkula">
Pulau Ararkula

Pulau Ararkula berdasarkan perpres 78 tahun 2005 merupakan salahsatu pulau terluar di Indonesia. Namun secara fisik pulau tersebut hanyalah gosong pasir. Pulau Ararkula ini tidak berpenghuni. Pulau Ararkula (nama lokalnya yaitu Pulau Konan Danar) menjadi tempat singgah dan tempat tinggal sementara bagi masyarakat dari desa-desa sekitar (khususnya desa Salmona/Selemona) yang sedang mencari hasil laut, dengan mendirikan bangunan-bangunan ukuran kecil dari kayu dan atapnya dari daun kelapa. Pulau ini ditumbuhi berbagai macam vegetasi, seperti pohon kelapa, sagu, mangrove dan lain-lain.
Secara administrasi, Pulau Ararkula termasuk dalam wilayah Desa Selmona Kecamatan Aru utara, kabupaten Kepulauan Aru. Secara Geografis, Pulau Ararkula terletak pada titik koordinat 050 36’ 15,17” LS ; 1340 50’ 46,29” BT. Di Pulau ini terdapat Titik Dasar No. TD 097A dan Titik Referensi No. TR 097.
Sumber :
Hasil inventarisasi Pulau Kecil Terluar. Direktorat Wilayah pesisir, Pulau-Pulau Kecil, Perbatasan dan wilayah Tertentu (WP3WT) BPN RI. Tahun 2011.

</doc>
<doc id="72304" url="?curid=72304" title="Legundi">
Legundi

Legundi ("Vitex trifolia" L.) adalah sejenis tanaman yang buahnya memiliki khasiat herbal
Biologi Legundi.
Legundi merupakan pohon hijau abadi kecil, tingginya 1.5-5 m dan lurus.
ayam
Kegunaan Legundi.
1. Legundi berguna sebagai tanaman pagar
2. Jika cabangnya dipanaskan, ia menghasilkan gas yang berguna untuk mengusir nyamuk
3. Sebagai bahan obat-obatan herba

</doc>
<doc id="72307" url="?curid=72307" title="Daftar bandar udara tujuan Swiss International Air Lines">
Daftar bandar udara tujuan Swiss International Air Lines

Berikut ini adalah daftar bandar udara tujuan Swiss International Air Lines.

</doc>
<doc id="72310" url="?curid=72310" title="James Allchin">
James Allchin

James Edward Allchin (kelahiran Grand Rapids, Michigan, Amerika Serikat pada tahun 1951) adalah "co-President Platform Products and Services Group" (semacam Divisi "Customer Relationship") dari Perusahaan Microsoft, yang bertanggung jawab atas pelayanan sistem operasi, produk "streaming media", dan jasa internet.
Allchin direkrut oleh Bill Gates setelah pendekatan selama setahun sebelum akhirnya setuju untuk bergabung dengan Microsoft pada tahun 1990.
Allchin menjabat sebagai "co-President Platform Products and Services Group" bersama-sama dengan Kevin Johnson sejak 20 September 2005. Microsoft kemudian juga mengumumkan bahwa Allchin akan pensiun pada akhir tahun 2006, setelah peluncuran Windows Vista, meninggalkan Kevin Johnson sebagai Presiden pada divisi tersebut.

</doc>
<doc id="72319" url="?curid=72319" title="Windows PowerShell">
Windows PowerShell

Windows PowerShell, sebelumnya dinamai Microsoft Shell atau MSH (dengan nama-kode "Monad") adalah sebuah "command line interface" atau "CLI" (antarmuka baris-perintah) dan bahasa "scripting" yang sedang dikembangkan oleh Microsoft. Antarmuka ini mirip dengan "UNIX shell", namun produk ini dibangun atas dasar pemrograman berorientasi obyek ("object-oriented programming/OOP") dan kerangka Microsoft .NET, dan cakupannya sangat luas.
Microsoft sedianya bermaksud meluncurkan PowerShell bersama-sama dengan Windows Vista, namun belakangan menyatakan akan meluncurkannya secara terpisah. Microsoft menyatakan bahwa PowerShell akan diluncurkan pada semester kedua 2006. Windows PowerShell adalah sebuah gambaran awal dari administrasi Microsoft Exchange Server 2007 di mana segalanya akan dilakukan melalui antarmuka CLI dan administrasi GUI sebagai lapisan di atas baris perintah tersebut.
PowerShell memerlukan .NET Framework versi 2.0 dan bisa dijalankan untuk Windows XP, Windows Server 2003, Windows Vista, dan Windows Server 2008; serta akan tersedia untuk prosesor-prosesor x86, x64, dan Itanium.

</doc>
<doc id="72320" url="?curid=72320" title="Jacques-Edouard Alexis">
Jacques-Edouard Alexis

Jacques-Edouard Alexis (lahir 21 September 1947 di Gonaïves) adalah seorang politikus Haiti. ia menjabat sebagai Perdana Menteri Haiti dari tahun 1999 hingga 2001 dan 2006 hingga 2008. Ia juga pernah menjabat sebagai Menteri Pendidikan, Pemuda, dan Olahraga (1996-99), Menteri Kebudayaan (1997-99), dan Menteri Dalam Negeri dan Komunitas Teritorial (1999-2000). Alexis dipecat dari jabatan perdana menteri pada tahun 2008 melalui pemnungutan suara di Senat Haiti setelah dianggap gagal menyelesaikan masalah kenaikan harga pangan. 

</doc>
<doc id="72333" url="?curid=72333" title="Klára Dobrev">
Klára Dobrev

Klára Dobrev (lahir 2 Februari 1972) adalah istri Perdana Menteri Hungaria Ferenc Gyurcsány. Wanita ini lahir pada 2 Februari di Sofia (Bulgaria) dari pasangan Piroska Apró (ibunya) dan Péter Dobrev (ayahnya). 

</doc>
<doc id="72339" url="?curid=72339" title="Ular laut">
Ular laut

Ular laut (Hydrophidae) adalah anak suku dari suku ular berbisa Elapidae yang semuanya hidup di dalam laut, nama ilmiah ular-ular ini sesuai dengan ciri-cirinya ("Hydro"="air/laut/perairan" dan "Ophis"="ular"). Ular laut terdiri dari banyak jenis (salah satu di antaranya ular erabu atau "laticauda spp.") dan semuanya merupakan ular yang memiliki racun yang sangat kuat.
Teori evolusi.
Ada sebuah teori yang menyatakan bahwa asal mula ular laut di dunia berasal dari pulau Borneo (Kalimantan) Indonesia. Ular laut tersebut pada mulanya adalah ular welang yang hidup di pantai Pulau Borneo dan kemudian mulai masuk ke laut lepas untuk mencari ikan dan berevolusi dengan lingkungannya hingga menjadi ular laut yang kita kenal sekarang ini.
Namun, banyak ilmuwan yang menganggap teori evolusi ini salah, sebab studi DNA yang dilakukan menyimpulkan bahwa ular laut memang berkerabat dekat dengan Elapinae, tetapi lebih dekat dengan rumpun Denisoniini (tedung senawan, atau "Australian elapid" dalam bahasa inggris) yang tinggal di daratan Australia dan Papua.
Distribusi.
Smith (1926) Ular laut biasanya hanya hidup di lautan tropis, utamanya di Samudra India bagian tengah dan utara serta bagian barat Samudra Pasifik. Mayoritas jenis dan populasi terbanyak terdapat di wilayah Benggala, seluruh perairan di Indonesia dan Filipina, perairan Australia utara dan timur, dan perairan Oseania (Indo-Australia), khususnya di wilayah Laut Koral yang memiliki terumbu karang terbesar dan terpanjang di dunia. Satu jenis ular laut, yaitu ular laut berperut kuning ("Pelamis platurus"), wilayah hidupnya bahkan mencapai hampir seluruh wilayah Samudra Pasifik hingga ke perairan Selandia Baru, perairan Hawaii dan perairan di sepanjang pantai barat Amerika mulai dari perairan sebelah barat Santiago, Chile, lalu ke utara hingga Semenanjung California. Sedangkan jenis-jenis seperti ular zaitun ("Aipysurus sp."), ular setu ("Parahydrophis mertoni"), dan ular erabu ("Laticauda sp.") lebih banyak hidup di karang-karang dan/atau di perairan teritorial, khususnya wilayah Indo-Australia.
Gigitan ular laut.
Bisa ular laut sangat kuat karena memiliki kekuatan 60 kali bisa ular kobra (bahkan ada ular laut yang kekuatan bisanya mencapai 700 kali ular kobra) dan mengandung enzim-enzim perusak seperti layaknya jenis-jenis ular elapidae. Meskipun memiliki racun sangat sangat kuat, ular laut jarang menggigit manusia dikarenakan mulutnya yang sangat kecil dibandingkan dengan jenis ular lainnya. Biasanya manusia akan tergigit ular laut di daerah ujung jari. Ular ini tidak dapat menggigit manusia di lengan, kaki, atau bagian tubuh lainnya karena mulutnya yang kecil tersebut. Meskipun demikian, ular laut tetap merupakan ancaman bagi para nelayan dan penyelam karena racunnya yang sangat kuat. Pada beberapa kasus gigitan ular laut pada seorang penyelam, penyelam yang berusaha memegang dan tergigit oleh ular laut dapat mengalami kegagalan fungsi jantung dan meninggal sebelum sempat mencapai permukaan air. Walaupun sebenarnya kita tidak perlu takut berlebihan terhadap ular laut, akan tetapi kita perlu tetap waspada pada saat berada di pantai, memancing, atau menyelam.
Jenis-jenis.
Sebelumnya, terdapat sekitar 17 genus ular laut. Namun studi DNA dilakukan kembali dan akhirnya ilmuwan sepakat ada 9 genus.

</doc>
<doc id="72348" url="?curid=72348" title="Pelahap Maut">
Pelahap Maut

Pelahap Maut atau Death Eater dalam bahasa Inggris, ada sebutan bagi pengikut Lord Voldemort, seorang penyihir ilmu hitam yang paling ditakuti pada zaman kejayaannya. Kelompok ini merupakan kelompok antagonis utama dalam novel seri Harry Potter karya J.K. Rowling. Mereka dimunculkan sebagai sebuah kelompok di Harry Potter dan Piala Api, di mana pada saat itu mereka mengadakan pengacauan di Piala Dunia Quidditch, meskipun anggota-anggota individual seperti Lucius Malfoy dan Severus Snape sudah dimunculkan di episode sebelumnya. J.K Rowling mengatakan bahwa kelompok ini pada awalnya akan dinamai Kesatria Walpurgis, sebelum dinamai Pelahap Maut.
Latar belakang dan peranan.
Cikal bakal Pelahap Maut adalah murid-murid Slytherin yang bersekolah pada zaman yang sama dengan Tom Riddle muda. Jika dianalisis, ideologi mereka adalah supremasi rasial (penyihir darah murni), yang di dunia nyata serupa dengan pemerintahan Nazi Jerman atau kelompok-kelompok teroris dengan ideologi serupa seperti Ku Klux Klan. Mereka mulai aktif sekitar awal dekade 1970-an. Modus operandinya antara lain teror, penyerangan, penculikan disertai penyiksaan, dan pembunuhan lawan-lawan mereka, terutama anggota Orde Phoenix dan simpatisan-simpatisannya. Selain penyihir, kaum Muggle juga kerap menjadi sasaran. Pada saat itu, Kementerian Sihir, otoritas tertinggi komunitas sihir terkesan tidak berdaya dan tidak mampu memberantas para Pelahap Maut. Hal ini diperparah oleh banyaknya agen-agen Pelahap Maut di Kementerian dan aparatur Kementerian yang korup dan tidak kompeten (sebagai contoh, jumlah Auror yang kurang). Sehingga, komunitas sihir praktis hidup dalam teror dan ketakutan.
Mereka umumnya memakai topeng, berjubah hitam, dan berkerudung hitam. Pada film "Harry Potter and the Goblet of Fire" mereka diperlihatkan memakai penutup kepala dengan ujung atas yang runcing seperti anggota kelompok teroris rasial Ku Klux Klan, bedanya Pelahap Maut berwarna hitam. Mereka juga memiliki tanda khusus - Tanda Kegelapan, yang dibakarkan di lengan mereka. Tanda ini dapat digunakan untuk memanggil Voldemort, dan sebaliknya. Menjadi seorang Pelahap Maut berarti pelayanan seumur hidup kepada Lord Voldemort. Jika mencoba keluar atau berkhianat, konsekuensinya adalah mati (seperti yang terjadi pada Regulus Black dan Igor Karkaroff).
Ketika Voldemort mengalami kejatuhannya dengan insiden di Godric's Hollow, kediaman Keluarga Potter, banyak Pelahap Maut yang masih hidup kemudian mengaku bahwa mereka menjadi pengikut Voldemort karena takut akan ancamannya dan mengaku "disihir". Tetapi ada pula yang terang-terangan masih memujanya, seperti Bellatrix Lestrange.
Ketika Voldemort kembali berkuasa pada tahun keempat Harry di Hogwarts, ternyata masih banyak pengikut setianya yang kembali padanya. Dan setahun berikutnya, terjadi pelarian besar-besaran dari Azkaban, dan para pelarian ini kembali bergabung dengan tuannya untuk menebarkan teror. Ketika terjadi pertempuran di Departemen Misteri, ada beberapa Pelahap Maut yang berhasil ditangkap, seperti Lucius Malfoy, tetapi masih banyak pula yang berhasil melarikan diri.
Di Harry Potter dan Pangeran Berdarah Campuran, Pelahap Maut kembali meneror dunia sihir dengan membunuh banyak orang, terutama figur-figur penting seperti Amelia Bones dan Emmeline Vance. Mereka jugalah yang menyerang dan merobohkan sebuah jembatan di awal cerita, menewaskan banyak Muggle. Pelahap Maut juga merekrut beberapa makhluk lain untuk mendukung kampanye teror mereka, umumnya makhluk-makhluk yang "terpinggirkan" oleh komunitas sihir seperti Dementor, manusia serigala (seperti Fenrir Greyback), dan raksasa. Banyak dari mereka mau menjadi simpatisan Pelahap Maut karena dijanjikan "kebebasan", "persamaan hak", dan lain sebagainya, persis seperti modus perekrutan teroris di dunia Muggle (dunia kita, dunia nyata). Para Pelahap Maut kembali kabur dari Azkaban dan kemudian menyerbu Hogwarts pada akhir tahun keenam Harry. Mereka diselundupkan oleh Draco Malfoy melalui Kamar Kebutuhan. Sekali lagi mereka berhasil lolos setelah Snape membunuh Dumbledore (yang ternyata sudah direncanakan Dumbledore sebelumnya). 
Pada buku ketujuh, para Pelahap Maut semakin aktif menebarkan teror. Bahkan, mereka kemudian berhasil menguasai Kementerian Sihir dan Sekolah Hogwarts. Banyak dari mereka yang kemudian ditunjuk sebagai pejabat-pejabat penting Kementerian, di bawah pimpinan Menteri Sihir Pius Thicknesse, mantan Kepala Departemen Penegakan Hukum Sihir yang berada di bawah pengaruh Kutukan Imperius. Di Hogwarts, mereka menempatkan Severus Snape sebagai Kepala Sekolah (yang kemudian terbukti sebagai agen ganda dan lebih setia kepada Dumbledore), dan kakak beradik Amycus dan Alecto Carrow sebagai Guru Pertahanan terhadap Ilmu Hitam (kemudian menjadi Ilmu Hitam) dan Telaah Muggle, yang dijadikan pelajaran wajib pada rezim teror ini, yang digunakan untuk menyebarkan propaganda anti-Muggle.
Kejatuhan.
Pertempuran Hogwarts (2 Mei 1998), menandai kejatuhan dan akhir petualangan Lord Voldemort dan Pelahap Mautnya. Mereka mengalami kekalahan besar dalam pertempuran tersebut (banyak di antara mereka yang tewas), sementara Lord Voldemort sendiri tewas dalam duel terakhir melawan Harry Potter. Setelah itu, banyak dari mereka yang ditangkap dan dipenjarakan di Azkaban, sementara yang lainnya melarikan diri dan atau bersembunyi (kemungkinan hingga ke luar negeri). Kemungkinan lain, beberapa dari mereka telah dieksekusi oleh rakyat sihir atau oknum-oknum petugas Kementerian yang sudah marah atas sepak terjang mereka ketika mencoba meloloskan diri, terutama pada hari-hari pertama pasca pertempuran tersebut, meskipun tindakan ini tentu saja merupakan tindakan main hakim sendiri. Hanya keluarga Malfoy yang mendapat pengampunan dan amnesti dari Kementerian. JK Rowling menambahkan, bahwa Tanda Kegelapan yang berada di tangan para pelahap maut memudar setelah kekalahan Voldemort.
Para Pelahap Maut.
Saat Ini.
Daftar Pelahap Maut hingga tahun 1998

</doc>
<doc id="72357" url="?curid=72357" title="Bubur">
Bubur

Bubur merupakan istilah umum untuk mengacu pada campuran bahan padat dan cair, dengan komposisi cairan yang lebih banyak daripada padatan dan keadaan bahan padatan yang tercerai-berai. Dalam dunia kuliner, bubur adalah jenis makanan yang dimasak dengan cara menggodog bahannya sampai menjadi sangat lunak. Istilah bubur, jika tanpa disebutkan keterangannya, biasanya merujuk pada bubur beras yang dimasak secara sederhana, beras dicuci, dimasukkan ke dalam air yang mendidih, diaduk sampai air mendidih lagi dan berasnya menjadi lunak. Untuk memberi rasa pada bubur, bisa ditambahkan santan kelapa atau parutan kelapa, dan dibuat sesuai selera kekentalannya. 
Istilah ini biasa dipakai dalam dunia boga, seperti pada bubur ayam, bubur ketan hitam, atau bubur kacang hijau, bubur ketan.
Istilah bubur juga dipakai dalam bidang lain, pertanian atau biologi misalnya, yaitu bubur bordo (bubur bubur bordeaux): fungisida campuran antara sulfat tembaga (kuprihidroksida) dan kapur (kalium-sulfat), biasanya dicemprotkan pada tanaman yang diserang hama.
Di Sulawesi terdapat bubur tinutuan atau bubur manado yang dibuat dari beras diberi bumbu: garam, daun salam, sereh, daun kemangi, dan ditambah jagung dan ubi merah.

</doc>
<doc id="72364" url="?curid=72364" title="Stasiun Solo Balapan">
Stasiun Solo Balapan

Stasiun Solo Balapan (SLO) atau yang populer dengan nama Stasiun Balapan (Hanacaraka: , "Setasiun Sala Balapan") adalah stasiun kereta api besar yang terletak di wilayah Kelurahan Kestalan dan Gilingan, Banjarsari, Surakarta. Stasiun yang terletak pada ketinggian +93 meter ini termasuk dalam Daerah Operasi VI Yogyakarta. Nama "Balapan" diambil dari nama kampung yang terletak di sebelah utara kompleks stasiun. Stasiun ini terletak di jalur kereta api yang menghubungkan Kota Bandung, Jakarta, Surabaya, dan Semarang. Stasiun ini merupakan stasiun kereta api terbesar di Surakarta dan Jawa Tengah bagian selatan. Stasiun ini melayani KA kelas eksekutif, bisnis, dan lokal/komuter. Sementara itu, KA dari arah timur yang menuju ke jalur utara (Semarang) maupun sebaliknya dilayani di Stasiun Solo Jebres, sedangkan KA kelas ekonomi jalur selatan dan lokal/komuter (Yogyakarta, Purwokerto, Bandung) dilayani di Stasiun Purwosari.
Stasiun ini menjadi inspirasi bagi salah satu lagu congdut yang sangat populer pada tahun 1990-an dari Didi Kempot: "Setasiun Balapan".
Pembangunan.
Stasiun Solo Balapan termasuk salah satu stasiun besar tertua di Indonesia (setelah Stasiun Semarang Tawang). Pembangunan stasiun ini dilakukan oleh jaringan kereta api masa kolonial NIS pada abad ke-19, yaitu pada masa pemerintahan Mangkunegara IV dan berada di wilayah Kadipaten Praja Mangkunagaran. Stasiun besar di Surakarta untuk wilayah Kasunanan adalah Stasiun Solo Jebres. 
Lokasi yang digunakan adalah tanah lapang tempat pacuan kuda milik Mangkunegaran. Sebagai tukarnya, pihak Mangkunegaran mendapat lahan di Manahan dari Kasunanan untuk dibangun sarana pacuan kuda dan aktivitas keolahragaan lainnya. 
Peletakan batu pertama berlangsung pada tahun 1863, dimeriahkan dengan upacara yang dihadiri Mangkunegara IV dan mengundang Gubernur Jenderal Hindia Belanda, Baron van de Beele. Konstruksi bangunan stasiun dirancang oleh Herman Thomas Karsten, seorang arsitek kenamaan beraliran "Indisch". Pembangunan selesai dan diresmikan pada tahun 1873.
Bangunan.
Stasiun Solo Balapan memiliki dua belas jalur yang terbagi menjadi dua emplasemen: utara dan selatan. Emplasemen selatan memiliki lima jalur dengan jalur 4 sebagai sepur lurus jalur ganda arah hulu (dari Yogyakarta) serta jalur 5 sebagai sepur lurus jalur ganda arah hilir (ke Yogyakarta) dan jalur tunggal arah Madiun, sedangkan emplasemen utara memiliki tujuh jalur dengan jalur 7 sebagai sepur lurus jalur tunggal arah Semarang. Emplasemen selatan umumnya dipakai untuk pelayanan kereta api penumpang, sementara emplasemen utara untuk pelayanan kereta api barang serta pemberangkatan KA Senja Utama Solo dan Lodaya. Ke arah timur, terdapat dua jurusan: rel arah ke utara menuju Semarang dan rel ke timur menuju Surabaya. Emplasemen utara memiliki fasilitas penurunan angkutan semen. Emplasemen selatan maupun utara tidak memiliki peron tinggi; peron tinggi hanya terletak pada ujung sebelah utara jalur 5 dan sebelah selatan jalur 1. Hal ini disebabkan oleh sempitnya peron.
Di sisi timur stasiun terdapat segitiga pembalik ("wye") yang memungkinkan rangkaian kereta api berbalik arah seluruhnya dengan menggunakan prinsip langsir. Sisi-sisi segitiga pembalik ini juga memungkinkan kereta api dari timur (dari Stasiun Solo Jebres) untuk langsung ke utara (Semarang) tanpa lewat Stasiun Solo Balapan dan sebaliknya. Di dekat segitiga pembalik ini terdapat Depo BBM Pertamina, yang rel masuknya juga dari salah satu sisi segitiga pembalik ini. Di sisi barat stasiun terdapat kompleks dipo lokomotif dan kereta.
Sejak 3 Juni 2016 stasiun ini telah menerapkan sistem "check-in" dan "boarding pass" seperti yang berlaku di bandara.
Jadwal kereta api.
Berikut ini adalah jadwal kereta api di Stasiun Solo Balapan per 1 November 2016 (revisi Gapeka 2015).
Pranala luar.
 & Jadwal Kereta Api Tahun 2015

</doc>
<doc id="72365" url="?curid=72365" title="Stasiun Semarang Tawang">
Stasiun Semarang Tawang

Stasiun Semarang Tawang (SMT) atau terkadang disebut juga Stasiun Tawang adalah stasiun kelas besar tipe A di Tanjung Mas, Semarang Utara, Kota Semarang. Stasiun yang terletak pada ketinggian +2 meter ini merupakan stasiun terbesar yang berada di Daerah Operasi IV Semarang sekaligus stasiun terbesar di Kota Semarang dan terbesar di Jawa Tengah bagian utara. Nama "Tawang" diambil dari nama kampung di dekat stasiun ini, yaitu Tawangsari.
Stasiun ini merupakan stasiun kereta api besar tertua di Indonesia setelah Semarang Gudang dan diresmikan pada tanggal 19 Juli 1868 oleh Nederlands-Indische Spoorweg Maatschappij (NIS) untuk jalur Semarang Tawang ke Tanggung. Jalur ini menggunakan lebar 1435 mm. Pada tahun 1873 jalur ini diperpanjang hingga Stasiun Solo Balapan dan berlanjut hingga Stasiun Lempuyangan di Yogyakarta. Dulu, selain ada rel ke Stasiun Semarang Gudang, terdapat juga rel menuju Demak yang kini sudah tidak berguna lagi. Rencananya, jalur menuju ke Demak tersebut akan diaktifkan kembali. Di sisi utara stasiun ini, juga akan dibangun terminal peti kemas. Hal ini dilakukan guna mempermudah proses pengangkutan peti kemas menuju ke Pelabuhan Tanjung Emas, Semarang. 
Letak stasiun ini tidak terlalu jauh dari pusat kota, kurang lebih 5 kilometer. Stasiun ini juga tidak jauh dari objek wisata Kota Lama dan Pasar Johar. Di depan stasiun ini terdapat kolam yang berguna untuk menampung air banjir di Kota Semarang bagian bawah yang sering disebut dengan sebutan "polder".
Bangunan luar stasiun ini masih utuh menggunakan bangunan buatan Belanda dulu. Stasiun ini memiliki 6 jalur aktif dan 2 jalur buntu. Jalur 1 (paling selatan) berfungsi untuk persinggahan KA jarak jauh atau menengah yang menaikturunkan penumpang di stasiun ini; jalur 2 untuk persinggahan KA apabila di jalur 1 dan 3 ada KA yang berhenti; jalur 3 untuk kedatangan dan keberangkatan KA jarak jauh dan menengah yang berhenti di stasiun ini serta juga untuk parkir serta persiapan untuk keberangkatan KA Argo Muria, Argo Sindoro, Menoreh, dan Kamandaka; jalur 4 sebagai sepur lurus pertama untuk melintas langsungnya KA dari arah timur maupun barat; jalur 5 sebagai sepur lurus kedua khusus untuk kedatangan dan keberangkatan KA komuter; jalur 6 untuk persilangan KA; serta jalur 7 dan 8 (jalur buntu) digunakan sebagai parkir gerbong yang sedang tak terpakai dan tempat untuk pencucian KA.
Stasiun ini merupakan stasiun yang sangat sibuk karena semua kereta penumpang yang melintasi jalur utara, baik kelas eksekutif, bisnis, maupun ekonomi harus berhenti di sini. Hanya KA Jayabaya dan angkutan barang selain parsel ONS yang tidak berhenti di stasiun ini.
Keunikan.
Stasiun ini mempunyai keunikan, yaitu jika saat musim kemarau stasiun ini memiliki ketinggian 2 m, namun tidak saat musim penghujan, yang turun hingga 0 m, karena stasiun ini sering terkena air rob saat musim hujan tiba. Keunikan lainnya yang ada di stasiun ini adalah bel stasiun yang menggunakan nada lagu "Gambang Semarang" - yang dimainkan dengan piano - untuk menandai kereta akan datang, tidak seperti stasiun kereta lainnya di Indonesia yang memakai nada Westminster Chime sebagai penanda kedatangan kereta. 
Layanan kereta api.
Barang.
"Overnight Services" (ONS), tujuan Surabaya dan tujuan Jakarta
Jadwal kereta api.
Berikut ini adalah jadwal kereta api di Stasiun Semarang Tawang per 18 November 2016 (revisi Gapeka 2015).

</doc>
<doc id="72369" url="?curid=72369" title="Soekarno M. Noer">
Soekarno M. Noer

Soekarno M. Noer () yang bernama lain Soekarno M. Noor adalah seorang aktor asal Indonesia.
Asal usul.
Soekarno M. Noer lahir dari pasangan Mohammad Noer dan Janimah asal Bonjol, Sumatera Barat. Ketika usia dua tahun, dia menjadi anak yatim. Setelah wafatnya ayah, bersama ibu dan adiknya Soekarno pulang kampung ke Bonjol terus berpindah ke Tebing Tinggi, Sumatera Utara.
Karier.
Selama kariernya ia telah membintangi lebih dari 68 judul film sebagai pemeran utama, sekitar 30 judul film sebagai pemeran figuran, dan 20 judul drama. Pria Minangkabau ini tiga kali terpilih sebagai Aktor Terbaik dalam Festival Film Indonesia (Piala Citra), masing-masing dalam film "Anakku Sajang" (1960), "Dibalik Tjahaja Gemerlapan" (1967), dan "Kemelut Hidup" (1979).
Dari pernikahannya dengan Lily Istiarti, ia memperoleh enam orang anak yang beberapa di antaranya mengikuti jejaknya sebagai aktor, termasuk Tino Karno, Rano Karno, dan Suti Karno. Selain itu juga diikuti oleh adiknya Ismet M. Noer yang juga menjadi aktor pada tahun 1970an.

</doc>
<doc id="72373" url="?curid=72373" title="Trilogi Pembangunan">
Trilogi Pembangunan

Trilogi Pembangunan adalah wacana pembangunan nasional yang dicanangkan oleh pemerintahan orde baru di Indonesia sebagai landasan penentuan kebijakan politik, ekonomi, dan sosial dalam melaksanakan pembangunan negara. 
Trilogi pembangunan terdiri dari 3 :
Kontroversi.
Pencanangan trilogi pembangunan ini menuai kontroversi karena pada pelaksanaannya mengakibatkan hal-hal berikut:
Referensi : http://supeksa.wordpress.com/2010/11/14/trilogi-pembangunan-dan-delapan-jalur-pemerataan/

</doc>
<doc id="72374" url="?curid=72374" title="Andreas Isaksson">
Andreas Isaksson

Andreas Isaksson (, ) adalah seorang pemain sepak bola Swedia yang berposisi sebagai penjaga gawang.

</doc>
<doc id="72375" url="?curid=72375" title="Henrik Larsson">
Henrik Larsson

Henrik Larsson MBE (, ) adalah seorang pemain sepak bola asal Swedia. Ia bertinggi badan 177 cm. Sejak musim 2006 ia memperkuat Helsingborgs IF di Swedia, lalu ia dipinjamkan ke Manchester United dari Januari hingga Maret 2007 sebelum kembali ke Helsingborgs untuk mengawali musim baru Liga Swedia.
Larsson mengawali karier di Helsingborgs di mana ia mencetak 50 gol dalam 56 penampilan. Setahun kemudian, pada tahun 2003 ia pindah ke Feyenoord Rotterdam di Belanda dan menghabiskan empat musim di sana. Pada tahun 1997 ia dijual ke Celtic F.C. di mana ia kemudian menjadi pahlawan bagi para pendukung klub tersebut dengan pencetak gol terbanyak ketiga sepanjang sejarah bagi klub tersebut. Dari tahun 1997 hingga 2004, ia menghasilkan 242 gol dalam 315 penampilan. Setelah dua tahun merumput dengan FC Barcelona di Spanyol, pada tahun 2006 ia memutuskan untuk kembali ke Swedia untuk mengakhiri kariernya dengan Helsingborgs.
Di tim nasional sepak bola Swedia, sepanjang kariernya dari tahun 1993 hingga 2006, Larsson tampil sebanyak 94 kali serta mencetak 36 gol. Antara kejuaraan yang pernah diikutinya adalah Piala Dunia 1994, , dan .
Ayahnya Henrik berasal dari kepulauan Tanjung Verde di lepas pantai Afrika Barat. Ia telah menikah dan dikaruniai 2 orang anak, Jordan (lahir 1997) dan Janelle (lahir 2002).
Prestasi.
Tim
Pribadi

</doc>
<doc id="72376" url="?curid=72376" title="Marcus Allbäck">
Marcus Allbäck

Marcus Christian Allbäck (, ) adalah seorang mantan penyerang sepak bola Swedia yang saat ini merupakan asisten manajer tim nasional sepak bola Swedia.

</doc>
<doc id="72377" url="?curid=72377" title="Teddy Lucic">
Teddy Lucic

Teddy Lučić (, ) adalah seorang pemain-pelatih sepak bola Swedia, yang saat ini bermain dan melatih di KF Velebit.

</doc>
<doc id="72378" url="?curid=72378" title="Ali Boumnijel">
Ali Boumnijel

Ali Boumnijel (lahir 13 April, 1966 di Menzel Sealih) (Bahasa Arab: علي بومنيجل) adalah penjaga gawang sekaligus salah satu pemain tertua di Piala Dunia 2006 dan 50 kali tampil bagi negaranya. Dawangnya kemasukan 6 kali di Piala Dunia 2006.

</doc>
<doc id="72379" url="?curid=72379" title="Riadh Bouazizi">
Riadh Bouazizi

Riadh Ben Khemais Bouazizi () adalah gelandang yang 83 kali memperkuat negaranya, sejak Mei 2006, ia bermain untuk klub Kayserispor.

</doc>
<doc id="72380" url="?curid=72380" title="Adel Nefzi">
Adel Nefzi

Adel Nefzi () (lahir 16 Maret 1974) adalah penjaga gawang yang bermain di klub US Monastir. Ia memperkuat negaranya di Piala Dunia 2006.

</doc>
<doc id="72381" url="?curid=72381" title="David Jemmali">
David Jemmali

David Jemmali (lahir 13 Desember 1974) adalah bek yang 3 kali memperkuat negaranya, sejak Mei 2006, ia bermain untuk klub FC Girondins de Bordeaux.

</doc>
<doc id="72382" url="?curid=72382" title="Jorge Guagua">
Jorge Guagua

Jorge Daniel Guagua () adalah seorang pemain sepak bola Ekuador yang saat ini membela Deportivo Quito. Ia bermain di Piala Dunia 2006 dan Piala Dunia U-20 FIFA 2001. 

</doc>
<doc id="72383" url="?curid=72383" title="Iván Hurtado">
Iván Hurtado

Iván Jacinto Hurtado Angulo () adalah seorang mantan pemain sepak bola Ekuador. Ia membela di dua kali Piala Dunia FIFA, yaitu pada tahun 2002 dan 2006. Saat ini ia duduk di Majelis Nasional Ekuador mewakili PAS Alliance.

</doc>
<doc id="72384" url="?curid=72384" title="Ulises de la Cruz">
Ulises de la Cruz

Ulises Hernán De la Cruz Bernoid () adalah seorang mantan pemain sepak bola Ekuador. Ia saat ini merupakan anggota Majelis Nasional Ekuador dari partai PAIS Alliance.

</doc>
<doc id="72385" url="?curid=72385" title="Agustín Delgado">
Agustín Delgado

Agustín Javier Delgado Chala () adalah seorang mantan pemain sepak bola Ekuador. Ia memperkuat negaranya di dua Piala Dunia FIFA, yaitu pada tahun 2002 dan 2006. Saat ini ia merupakan anggota Majelis Nasional Ekuador mewakili PAS Alliance.

</doc>
<doc id="72386" url="?curid=72386" title="Carlos Gamarra">
Carlos Gamarra

Carlos Alberto Gamarra Pavon () adalah bek tengah dan kapten yang tampil 109 kali dan mencetak 12 gol dan bertinggi badan 180 cm. Ia bermain di klub Palmeiras, Brasil, ia juga memperkuat negaranya di Piala Dunia 1998, Piala Dunia 2002, dan Piala Dunia 2006.

</doc>
<doc id="72387" url="?curid=72387" title="Roberto Miguel Acuña">
Roberto Miguel Acuña

Roberto Miguel Acuña Cabello () adalah gelandang yang bermain 96 kali serta bermain di salah satu klub La Liga Spanyol. Ia memperkuat negaranya di Piala Dunia 2006.

</doc>
<doc id="72388" url="?curid=72388" title="Derlis Gómez">
Derlis Gómez

Derlis Venancio Gomez () adalah penjaga gawang dan tampil 5 kali serta bermain di klub Sportivo Luqueno di Paraguay. Ia salah satu pemain yang dipanggil dalam skuat Piala Dunia 2006 negaranya.

</doc>
<doc id="72389" url="?curid=72389" title="Julio Manzur">
Julio Manzur

Julio Manzur (lahir 22 Juni, 1981) adalah bek yang 12 kali memperkuat negaranya, sejak 2006, ia bermain untuk Santos FC di Brasil. Ia juga alumni perebut medali perak Olimpiade 2004 dan Piala Dunia 2006.

</doc>
<doc id="72393" url="?curid=72393" title="Andriy Husin">
Andriy Husin

Andriy Husin () adalah mantan pemain sepak bola Ukraina yang biasa bermain di posisi gelandang. Di ia telah tampil 71 kali dan mencetak 9 gol.
Husin tewas dalam kecelakaan sepeda motor di Kiev pada 17 September 2014. Dia meninggalkan seorang istri dan tiga anak.

</doc>
<doc id="72394" url="?curid=72394" title="Serhiy Rebrov">
Serhiy Rebrov

Serhiy Rebrov (Bahasa Ukraina: Сергій Ребров, lahir pada 6 Maret, 1974 di Horlivka, Donetsk region) adalah gelandang yang tampil 74 kali dan mencetak 19 gol serta bertinggi badan 173 cm. Ia bermain di Piala Dunia 2006.

</doc>
<doc id="72400" url="?curid=72400" title="Vladislav Vashchuk">
Vladislav Vashchuk

Vladislav Vashchuk (, ) adalah bek tengah yang bertinggi badan 180 cm dan tampil 60 kali serta mencetak 1 gol dan bermain di klub FC Dynamo Kiev. Ia termasuk dalam skuat Piala Dunia FIFA 2006 negaranya.

</doc>
<doc id="72416" url="?curid=72416" title="Boalemo, Banggai">
Boalemo, Banggai

Boalemo atau Bualemo adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Banggai, Sulawesi Tengah, Indonesia. Kecamatan ini merupakan pemekaran dari Kecamatan Pagimana. Penduduk Bualemo sebagian besar adalah orang Gorontalo yang melakukan migrasi ke wilayah ini sebelum abad 20, sementara penduduk asli hanya sebagian kecil. Pencaharian pokok penduduk kecamatan ini adalah bertani. Komoditi utama adalah kedelai, jagung, dan kelapa (kopra). Sebagian penduduk mencari hasil laut pula.
Di Bualemo juga berdiri Gunung Tompotika. Nama gunung ini diambil dari manuskrip kuno Bugis terkenal I La Galigo. Hubungan nama ini belum diketahui sebabnya.

</doc>
<doc id="72422" url="?curid=72422" title="Bubunan, Seririt, Buleleng">
Bubunan, Seririt, Buleleng

Bubunan adalah desa di kecamatan Seririt, Kabupaten Buleleng, Provinsi Bali.
Dari Seririt ke arah selatan, menuju ke arah Pupuan, Tabanan. Jumlah KK sekitar 200.

</doc>
<doc id="72423" url="?curid=72423" title="Malino, Tinggimoncong, Gowa">
Malino, Tinggimoncong, Gowa

Malino adalah kelurahan yang terletak di Kecamatan Tinggimoncong, Kabupaten Gowa, Sulawesi Selatan. Daerah yang terletak 90 km dari Kota Makassar ke arah selatan ini merupakan salah satu objek wisata alam yang mempunyai daya tarik luar biasa.
Di kawasan wisata Malino sendiri, terdapat hutan wisata, berupa pohon pinus yang tinggi berjejer di antara bukit dan lembah. Jalan menanjak dan berkelok-kelok dengan melintasi deretan pegunungan dan lembah yang indah bak lukisan alam, akan mengantarkan Anda ke kota Malino. Kawasan tersebut terkenal sebagai kawasan rekreasi dan wisata sejak zaman penjajahan Belanda.
Malino memiliki gunung-gunung yang sangat kaya dengan pemandangan batu gamping dan pinus. Berbagai jenis tanaman tropis yang indah,tumbuh dan berkembang di kota yang dingin ini. Selain itu, Malino pun menghasilkan buah-buahan dan sayuran khas yang tumbuh di lereng gunung Bawakaraeng. Sebagian masyarakat Sulawesi Selatan masih mengkulturkan gunung itu sebagai tempat suci dan keramat. Suhu di kota Malino ini mulai dari 10 °C sampai 26 °C. dan ketika musim hujan, berhati hati sedang berkendara karena, kota ini sering berkabut dan jarak pandangnya 100meter saja.
Perjalanan dari kota Makassar menuju daerah ini memakan waktu sekitar 2 jam. Wisata air terjun seribu tangga, air terjun Takapala, Kebun Teh Nittoh, Lembah Biru, bungker peninggalan Jepang, dan Gunung Bawakaraeng menjadi ciri khas kota Malino. Oleh-oleh khas daerah ini adalah buah Markisa ,dodol ketan, Tenteng Malino, apel, wajik, dll. Malino juga menjadi daerah penghasil beras bagi wilayah Sulawesi Selatan.
Sejarah.
Sebelum muncul nama Malino, dulu rakyat setempat mengenalnya dengan nama kampung ‘Lapparak’. Laparrak dalam bahasa Makassar berarti datar, yang berarti pula hanya di tempat itulah yang merupakan daerah datar, di antara gunung-gunung yang berdiri kokoh. Kota Malino mulai dikenal dan semakin popular sejak zaman penjajahan Belanda, lebih-lebih setelah Gubernur Jenderal Caron pada tahun 1927 memerintah di “"Celebes on Onderhorighodon"” telah menjadikan Malino pada tahun 1927 sebagai tempat peristirahatan bagi para pegawai pemerintah.
Lain-lain.
Di kawasan ini pada bulan 16 - 22 Juli 1946 pernah dilaksanakan Konferensi Malino yang bertujuan untuk membahas gagasan berdirinya Negara Indonesia Timur (NIT).

</doc>
<doc id="72424" url="?curid=72424" title="Gereja Tiberias Indonesia">
Gereja Tiberias Indonesia

Sejarah.
Sebelum berdiri sendiri sebagai sebuah sinode, Tiberias merupakan salah satu jemaat yang tergabung dalam wadah sinode Gereja Bethel Indonesia (GBI), sehingga disebut sebagai GBI Tiberias.
Gereja Tiberias Indonesia sendiri berdiri pada 17 Agustus 1990. Gembalanya, Pdt. DR. Yesaya Pariadji menjual aset-aset berharganya untuk kemudian mendirikan Gereja Bethel Indonesia Jemaat Tiberias.
Setelah adanya keputusan dari sinode GBI, bahwa nama-nama jemaat seperti Tiberias ini harus dihilangkan, kemudian Pdt. DR. Yesaya Pariadji, sebagai gembala sidang GBI Tiberias, memisahkan diri dan membentuk sinode sendiri (Gereja Tiberias Indonesia). Gereja Tiberias Indonesia mempunyai wadah pelayanan untuk kaum muda dengan nama "Boanerges Youth Ministry", berpusat di GTI cabang Balai Sarbini, Jakarta.
Dan kini GTI memiliki cabang di beberapa kota, antara lain Jakarta, Manado, Bandung, Surabaya, Batam, Bali, Makassar, Semarang, Medan, Pontianak. Gereja Tiberias juga sudah memiliki cabang di luar negeri, yaitu di Singapura.
Pelayanan.
Gereja Tiberias mempunyai beberapa lembaga yang dibawahi oleh gereja seperti STT Tiberias (Roxy) dan Sekolah Alkitab Tiberias. Gereja Tiberias mengadakan ibadah setiap harinya dari hari Senin - Minggu yang terbagi dalam Ibadah Minggu Raya dan Acara Ibadah Tengah Minggu yang jadwalnya semua tertulis secara lengkap dalam Buletin Tiberias (Warta Mingguan).
Pelayanan ibadah Gereja Tiberias meliputi:
9 Agustus 2008, bertempat di Dome World Harvest Center, Lippo Karawaci Tangerang, Gembala Sidang Gereja Tiberias Indonesia, Pdt. DR. Yesaya Pariadji, diwisuda mendapatkan gelar Doctor of Ministry in Leadership and Transformation, dari Harvest International Theologial Seminary (HITS). Disertasi yang ditulis oleh Pdt. DR. Yesaya Pariadji untuk melengkapi persyaratan akademik di beri judul "Tinjauan Historis Pendirian & Perkembangan Gereja Tiberias Indonesia".
Gembala Sidang.
Pdt. DR. Yesaya Pariadji, Gembala Sidang Gereja Tiberias Indonesia, yang di-Injili langsung oleh Tuhan Yesus untuk membaca Injil. Kurang lebih selama 6 bulan menderita sakit, divonis mati. Setiap hari mendengar suara Tuhan Yesus yang sangat indah: "Pariadji, baca Alkitab disitu ada Injil Kerajaan Sorga dan ikutlah Aku. Akulah Yesus Kristus Tuhan Allahmu yang empunya Kerajaan Sorga". Waktu lumpuh baru membaca Alkitab, diperintah Tuhan Yesus untuk mengembalikan Kuasa Perjamuan Kudus dan Minyak Urapan. Selalu juara dibidangnya, mendapatkan beasiswa didalam dan diluar negeri. Dalam karier pernah bekerja di Istana Negara, pernah menjadi "Chairman" Perusahaan Internasional Jepang yang besar, "Chairman" Bank, Direktur Properti dan beberapa perusahaan yang lainnya, serta pernah mempunyai 7 Apotek dan pabrik obat. Secara rohani, diperintahkan langsung oleh Tuhan Yesus untuk membangun Gereja yang besar dan penuh kuasa. Menurut suatu survei lembaga internasional, saat ini Gereja Tiberias Indonesia termasuk dalam 10 Gereja besar di dunia.
Sakramen.
Gereja ini mengakui lima Sakramen, yaitu Baptisan Selam, Perjamuan Kudus, Minyak Urapan, Penyerahan Anak, dan Pernikahan.

</doc>
<doc id="72426" url="?curid=72426" title="Robert Kovač">
Robert Kovač

Robert Kovač (, ) adalah mantan pemain sepak bola Kroasia berdarah campuran Bosnia dan Kroasia. Ia pernah bermain di Bayer Leverkusen, Bayern Munchen dan Juventus. Ia adik kandung dari Niko Kovač.

</doc>
<doc id="72428" url="?curid=72428" title="Hukum kekekalan massa">
Hukum kekekalan massa

Hukum kekekalan massa atau dikenal juga sebagai hukum Lomonosov-Lavoisier adalah suatu hukum yang menyatakan massa dari suatu sistem tertutup akan konstan meskipun terjadi berbagai macam proses di dalam sistem tersebut(dalam sistem tertutup Massa zat sebelum dan sesudah reaksi adalah sama (tetap/konstan) ). Pernyataan yang umum digunakan untuk menyatakan hukum kekekalan massa adalah massa dapat berubah bentuk tetapi tidak dapat diciptakan atau dimusnahkan. Untuk suatu proses kimiawi di dalam suatu sistem tertutup, massa dari reaktan harus sama dengan massa produk.
Hukum kekekalan massa digunakan secara luas dalam bidang-bidang seperti kimia, teknik kimia, mekanika, dan dinamika fluida. Berdasarkan ilmu relativitas spesial, kekekalan massa adalah pernyataan dari kekekalan energi. Massa partikel yang tetap dalam suatu sistem ekuivalen dengan energi momentum pusatnya. Pada beberapa peristiwa radiasi, dikatakan bahwa terlihat adanya perubahan massa menjadi energi. Hal ini terjadi ketika suatu benda berubah menjadi energi kinetik/energi potensial dan sebaliknya. Karena massa dan energi berhubungan, dalam suatu sistem yang mendapat/mengeluarkan energi, massa dalam jumlah yang sangat sedikit akan tercipta/hilang dari sistem. Namun, dalam hampir seluruh peristiwa yang melibatkan perubahan energi, hukum kekekalan massa dapat digunakan karena massa yang berubah sangatlah sedikit.
Contoh hukum kekekalan massa.
Hukum kekekalan massa berlaku pada reaksi kimia, di mana massa pereaksi harus sama dengan massa produk. Hukum kekekalan massa dapat terlihat pada reaksi pembentukan hidrogen dan oksigen dari air. Bila hidrogen dan oksigen dibentuk dari 36 g air, maka bila reaksi berlangsung hingga seluruh air habis, akan diperoleh massa campuran produk hidrogen dan oksigen sebesar 36 g. Bila reaksi masih menyisakan air, maka massa campuran hidrogen, oksigen dan air yang tidak bereaksi tetap sebesar 36 g.
Sejarah Hukum Kekekalan Massa.
Hukum kekekalan massa diformulasikan oleh Antoine Lavoisier pada tahun 1789. Oleh karena hasilnya ini, ia sering disebut sebagai bapak kimia modern. Sebelumnya, Mikhail Lomonosov (1748) juga telah mengajukan ide yang serupa dan telah membuktikannya dalam eksperimen. Sebelumnya, kekekalan massa sulit dimengerti karena adanya gaya buoyan atmosfer bumi. Setelah gaya ini dapat dimengerti, hukum kekekalan massa menjadi kunci penting dalam mengubah alkemi menjadi kimia modern. Ketika ilmuwan memahami bahwa senyawa tidak pernah hilang ketika diukur, mereka mulai melakukan studi kuantitatif transformasi senyawa. Studi ini membawa kepada ide bahwa semua proses dan transformasi kimia berlangsung dalam jumlah massa tiap elemen tetap.
Kekekalan massa vs. penyimpangan.
Ketika energi seperti panas atau cahaya diijinkan masuk ke dalam atau keluar dari sistem, asumsi hukum kekekalan massa tetap dapat digunakan. Hal ini disebabkan massa yang berubah karena adanya perubahan energi sangatlah sedikit. Sebagai contoh adalah perubahan yang terjadi pada peristiwa meledaknya TNT. Satu gram TNT akan melepaskan 4,16 kJ energi ketika diledakkan. Namun, energi yang terdapat dalam satu gram TNT adalah sebesar 90 TJ (kira-kira 20 miliar kali lebih banyak). Dari contoh ini dapat terlihat bahwa massa yang akan hilang karena keluarnya energi dari sistem akan jauh lebih kecil (dan bahkan tidak terukur) dari jumlah energi yang tersimpan dalam massa materi.
Penyimpangan.
Penyimpangan hukum kekekalan massa dapat terjadi pada sistem terbuka dengan proses yang melibatkan perubahan energi yang sangat signifikan seperti reaksi nuklir. Salah satu contoh reaksi nuklir yang dapat diamati adalah reaksi pelepasan energi dalam jumlah besar pada bintang. Hubungan antara massa dan energi yang berubah dijelaskan oleh Albert Einstein dengan persamaan E = m.c. E merupakan jumlah energi yang terlibat, m merupakan jumlah massa yang terlibat dan c merupakan konstanta kecepatan cahaya. Namun, perlu diperhatikan bahwa pada sistem tertutup, karena energi tidak keluar dari sistem, massa dari sistem tidak akan berubah.

</doc>
<doc id="72433" url="?curid=72433" title="Niko Kovač">
Niko Kovač

Niko Kovač (, ) adalah seorang mantan pemain sepak bola Kroasia dan pelatih kepala tim nasional .

</doc>
<doc id="72434" url="?curid=72434" title="Nguyen Minh Triet">
Nguyen Minh Triet

Nguyễn Minh Triết (lahir 8 Oktober 1942, distrik Bến Cát, Provinsi Bình Dương) adalah mantan Presiden Vietnam. Ia dipilih oleh Dewan Nasional Vietnam dengan 464 suara (94.12%) pada 27 Juni 2006. Sebelum terpilih sebagai presiden, ia adalah Ketua Partai Komunis Vietnam untuk Kota Hồ Chí Minh. Ia dikenal sebagai pembaru ekonomi dan pejabat yang keras dalam memberantas korupsi, termasuk terhadap para pemimpin Vietnam. 
Vietnam menganut sistem satu partai dan presidennya menduduki posisi seremonial. Perdana Menteri mengawasi pelaksanaan pemerintahan sehari-hari, sementara posisi yang paling berpengaruh adalah Sekretaris Jenderal dari Partai Komunis (saat ini dijabat Nông Ðức Mạnh). Triết bergabung dengan Partai pada 1965.
Presiden Azerbaijan Ilham Aliyev mengucapkan selamat kepada Triết, “Saya percaya bahwa persahabatan dan kerja sama yang telah terbina antara Republik Azerbaijan dengan Republik Sosialis Vietnam akan semakin berkembang dan meluas sesuai dengan kepentingan dari kedua negara kita."

</doc>
<doc id="72435" url="?curid=72435" title="3G">
3G

3G (dari bahasa Inggris: third-generation technology) merupakan sebuah standar yang ditetapkan oleh "International Telecommunication Union" (ITU) yang diadopsi dari IMT-2000 untuk diaplikasikan pada jaringan telepon seluler. Istilah ini umumnya digunakan mengacu kepada perkembangan teknologi telepon nirkabel versi ke-tiga. Melalui 3G, pengguna telepon seluler dapat memiliki akses cepat ke internet dengan "bandwidth" sampai 384 kilobit setiap detik ketika alat tersebut berada pada kondisi diam atau bergerak secepat pejalan kaki.. Akses yang cepat ini merupakan andalan dari 3G yang tentunya mampu memberikan fasilitas yang beragam pada pengguna seperti menonton video secara langsung dari internet atau berbicara dengan orang lain menggunakan video. 3G mengalahkan semua pendahulunya, baik GSM maupun GPRS. Beberapa perusahaan seluler dunia akan menjadikan 3G sebagai standar baru jaringan nirkabel yang beredar di pasaran ataupun negara berkembang.
Sejarah.
Pada dasarnya perkembangan teknologi komunikasi ini disebabkan oleh keinginan untuk selalu memperbaiki kinerja, kemampuan dan efisiensi dari teknologi generasi sebelumnya. Ada pun perkembangan teknologi nirkabel dapat dirangkum sebagai berikut:
Pengembang resmi 3G di Indonesia.
Setelah masuk ke Indonesia, 3G menjadi incaran perusahaan telekomunikasi. Setelah melalui perlelangan oleh Direktorat Jenderal Pos dan Telekomunikasi, terpilih 3 perusahaan seluler yang memiliki lisensi untuk mengembangkan 3G di Indonesia, diantaranya:
Definisi.
"International Telecommunication Union" (ITU) pada tahun 1999 telah mengeluarkan standar yang dikenal sebagai IMT-2000 "(International Mobile Telecommunications-2000)" yang meliputi GSM, EDGE, UMTS, CDMA, DECT dan WiMAX, di mana 3G berada di bawah standar IMT-2000 tersebut. Secara umum, ITU, sebagaimana dikutip oleh FCC mendefinisikan 3G sebagai sebuah solusi nirkabel yang bisa memberikan kecepatan akses:
Teknologi 3G.
Teknologi 3G terbagi menjadi GSM dan CDMA. Teknologi 3G sering disebut dengan "Mobile broadband" karena keunggulannya sebagai modem untuk internet yang dapat dibawa ke mana saja.
Keberhasilan layanan 3 G di Eropa dan Jepang ini disebabkan oleh faktor:
Perkembangan 3G.
Secara evolusioner.
Standar IMT-2000 menerapkan 2 macam evolusi ke 3G, yaitu:
Secara revolusioner.
Ini adalah standar IMT-2000 yang memerlukan alokasi spektrum yang baru, sebagai contoh IMT-DS (W-CDMA) karena saluran yang diperlukan cukup luas (5 MHz), dan TMT-TC (TD-SCDMA/UTRA TDD) ditambah dengan IMT-FT (DECT) karena memerlukan frekuensi TDD.
Kemajuan 3G.
3G ke 3,5G.
Secara evolusioner teknologi 3G telah dikembangkan menjadi 3.5G melalui peningkatan kecepatan transmisi data dengan teknologi berbasis HSDPA "(High-Speed Downlink Packet Access)".
3G ke 4G.
Belakangan ini industri nirkabel mulai mengembangkan teknologi 4G, meskipun sebenarnya teknologi 4G ini seperti Long Term Evolution (LTE) hanya merupakan evolusi dari teknologi 3GPP dan Ultra Mobile Broadband (UMB) berasal dari 3GPP2, sehingga sulit untuk membedakan dengan jelas teknologi 3G dan 4 G. Salah satu teknologi 4G yaitu WiMax mobile standard telah diterima oleh ITU untuk ditambahkan pada IMT-2000, sehingga teknologi baru ini masih digolongkan ke dalam keluarga 3G. International Telecommunication Union (ITU) sedang mempelajari kemampuan mobile broadband yang disebut IMT-advanced yang disebut teknologi generasi keempat (4G).
Salah paham tentang 3G.
Ada beberapa pemahaman yang salah tentang 3G di dalam masyarakat umum:

</doc>
<doc id="72439" url="?curid=72439" title="Tomislav Butina">
Tomislav Butina

Tomislav Butina (, ) adalah seorang mantan pemain sepak bola Kroasia yang berposisi sebagai penjaga gawang.

</doc>
<doc id="72441" url="?curid=72441" title="Dado Pršo">
Dado Pršo

Miladin "Dado" Pršo (, ) adalah seorang mantan pemain sepak bola Kroasia yang berposisi sebagai striker.

</doc>
<doc id="72442" url="?curid=72442" title="Nguyen Tan Dung">
Nguyen Tan Dung

Nguyễn Tấn Dũng (lahir 17 November 1949 di provinsi Ca Mau) adalah Perdana Menteri Vietnam dari tahun 2006 sampai 2016. Ia dikonfirmasi oleh Majelis Nasional pada tanggal 27Juni 2006, yang telah dicalonkan oleh pendahulunya, Phan Văn Khải, yang mengundurkan diri seminggu sebelumnya. Sebelum terpilih sebagai perdana menteri, Dũng menjabat Wakil Perdana Menteri I pada 29 September 1997 hingga 27 Juni 2006. Ia juga pernah menjabat sebagai gubernur bank sentral. Dia juga memiliki latar belakang militer dan terlibat pertempuran dengan Amerika Serikat selama Perang Vietnam. Ia menjadi anggota Partai Komunis Vietnam pada 10 Juni 1967 dan terpilih sebagai anggota Politbiro Partai pada Kongres Nasioanl Partai ke-8, ke-9, dan ke-10. Sejak kongres partai pada bulan Januari 2011, Dung memposisikan peringkat ketiga dalam urutan Partai Komunis Vietnam, setelah Presiden Negara Truong Tan Sang dan Menteri Pertahanan Phung Quang Thanh. [3] Setelah kongres partai ke-12, ia tidak mampu mempertahankan jabatannya di partai dan juga menetapkan untuk mundur dari posisi pemerintahannya Mei 2016.
Dalam sidang pada 6 April 2016, Majelis Nasional memutuskan memecat dirinya. Dengan 430 berbanding 462 suara, legislator bersepakat memberhentikan Dung tiga bulan sebelum akhir masa jabatannya. Sebagai gantinya, parlemen menunjuk wakilnya, Nguyễn Xuân Phúc sebagai perdana menteri sehari kemudian (7 April 2016). Pada Januari 2016, Partai Komunis Vietnam menggelar Kongres Nasional. Dalam forum tertinggi partai itu, Dung kalah oleh Nguyen Phu Trong yang terpilih kembali sebagai sekretaris jenderal hingga tahun 2021. 
Ia dinilai sukses menarik investasi asing ke Vietnam dan dikenal sebagai salah satu arsitek kemajuan ekonomi yang pertumbuhannya, termasuk paling tinggi di Asia Tenggara, yakni 7,5 persen. Dalam lingkup internal partai, Dung disalahkan atas kegagalannya membesarkan perusahaan milik negara, termasuk runtuhnya Vietnam Shipbuilding Industry Group dan Vietnam Shipping Lines. Pada era Dung, banyak perusahaan pelat merah yang terpuruk karena terbelit segunung hutang publik. 

</doc>
<doc id="72443" url="?curid=72443" title="Ivica Dragutinović">
Ivica Dragutinović

Ivica Dragutinović () adalah seorang pemain sepak bola Serbia. Ia terakhir bermain di La Liga Spanyol, di klub Sevilla FC dan berjuluk "Drago".

</doc>
<doc id="72444" url="?curid=72444" title="Savo Milošević">
Savo Milošević

Savo Milošević (, ) adalah seorang mantan pemain sepak bola Serbia. Ia adalah pria kelahiran Bosnia namun berkewarganegaraan Serbia.

</doc>
<doc id="72448" url="?curid=72448" title="Mladen Krstajić">
Mladen Krstajić

Mladen Krstajić () adalah seorang mantan pemain sepak bola Serbia. Ia juga bermain di Piala Dunia 2006.

</doc>
<doc id="72449" url="?curid=72449" title="Dušan Petković">
Dušan Petković

Dušan Petković (Sirilik: "Душан Петковић", ) adalah seorang mantan pemain sepak bola Serbia. Ia tampil di Piala Dunia 2006. 

</doc>
<doc id="72450" url="?curid=72450" title="Costinha">
Costinha

Francisco José da Costa, dikenal dengan Costinha (() adala seorang mantan pemain sepak bola Portugal dan saat ini menjabat sebagai pelatih S.C. Beira-Mar. Ia bermain di Euro 2004 dan Piala Dunia 2006.

</doc>
<doc id="72451" url="?curid=72451" title="Pauleta">
Pauleta

Pedro Miguel Carreiro Resendes (, ), adalah seorang mantan pemain sepak bola asal Portugal. Ia berposisi sebagai penyerang. Ia telah memperkuat tim nasional sepak bola Portugal sejak tahun 1997 dan tampil di Euro 2000, Euro 2004, Piala Dunia 2002 dan Piala Dunia 2006.

</doc>
<doc id="72453" url="?curid=72453" title="Quim">
Quim

Joaquim Manuel Sampaio Silva, dikenal sebagai Quim () adalah seorang pemain sepak bola Portugal yang bermain sebagai penjaga gawang. Ia dipanggil dalam skuat Euro 1996, Euro 2000, Euro 2004, dan Piala Dunia 2006 negaranya.

</doc>
<doc id="72455" url="?curid=72455" title="Hujan es">
Hujan es

Hujan es, dalam ilmu meteorologi disebut juga hail, adalah presipitasi yang terdiri dari bola-bola es. Salah satu proses pembentukannya adalah melalui kondensasi uap air lewat pendinginan di atmosfer pada lapisan di atas level beku. Es yang terjadi dengan proses ini biasanya berukuran besar. Karena ukurannya, walaupun telah turun ke arah yang lebih rendah dengan suhu yang relatif hangat, tidak semua es mencair. Hujan es tidak hanya terjadi di negara subtropis, tetapi bisa juga terjadi di daerah ekuator.
Proses lain yang dapat menyebabkan hujan adalah pembekuan, di mana uap air lewat dingin tertarik ke permukaan benih-benih es. Karena terjadi pengembunan yang mendadak maka terbentuklah es dengan ukuran yang besar.
Hujan es disertai puting beliung berasal dari jenis awan bersel tunggal berlapis-lapis (CB) di dekat permukaan bumi, dapat juga berasal dari awan multisel, dan pertumbuhannya secara vertikal, dengan luasan area horizontalnya sekitar 3 – 5 km dan kejadiannya singkat berkisar antara 3 - 5 menit atau bisa juga 10 menit tetapi jarang, oleh karena itu peristiwa ini hanya bersifat lokal dan tidak merata, jenis awan berlapis-lapis ini menjulang kearah vertikal sampai dengan ketinggian 30.000 kaki lebih. Jenis awan berlapis-lapis ini biasa berbentuk bunga kol dan disebut Awan Cumulo Nimbus (CB).

</doc>
<doc id="72456" url="?curid=72456" title="Nuno Valente">
Nuno Valente

Nuno Jorge Pereira Silva Valente, dikenal sebagai Nuno Valente () adalah seorang mantan pemain sepak bola Portugal.

</doc>
<doc id="72460" url="?curid=72460" title="Tim nasional sepak bola Arab Saudi">
Tim nasional sepak bola Arab Saudi

Tim nasional sepak bola Arab Saudi adalah tim yang mewakili Arab Saudi dalam kejuaraan sepak bola internasional dan berada di bawah pengawasan Federasi Sepak Bola Arab Saudi. Arab Saudi adalah salah satu tim paling berhasil di Asia. Debut Piala Dunia mereka terjadi pada tahun 1994 di Piala Dunia 1994. Sejak saat itu mereka telah berhasil lolos ke setiap Piala Dunia.
Di turnamen tahun 1994, Arab Saudi membuat kejutan dengan mengalahkan sebelum kemudian dikalahkan di babak kedua, namun mereka tidak pernah berhasil kembali lolos ke babak kedua di piala dunia-piala dunia berikutnya. Di Piala Dunia 2002, Arab Saudi bahkan kalah telak 0-8 dari .
Arab Saudi telah tiga kali menjuarai Piala Asia (1984, 1988, dan 1996).

</doc>
<doc id="72468" url="?curid=72468" title="João Ricardo">
João Ricardo

João Ricardo Pereira Batalha Santos Ferreira () dikenal sebagai João Ricardo () adalah seorang mantan penjaga gawang Angola. Ia bermain di Piala Dunia 2006, di ajang tersebut gawang hanya kemasukan 2 gol.

</doc>
<doc id="72469" url="?curid=72469" title="Majelis Tinggi Agama Konghucu Indonesia">
Majelis Tinggi Agama Konghucu Indonesia

Majelis Tinggi Agama Khonghucu Indonesia (disingkat MATAKIN) adalah sebuah organisasi yang mengatur perkembangan agama Khonghucu di Indonesia. Organisasi ini didirikan pada tahun 1955 setelah melalui proses yang panjang sejak akhir abad ke 19.
Keberadaan umat beragama Khonghucu beserta lembaga-lembaga keagamaannya di Nusantara atau Indonesia ini sudah ada sejak berabad-abad yang lalu, bersamaan dengan kedatangan perantau atau pedagang-pedagang Tionghoa ke tanah air kita ini. Mengingat sejak zaman Sam Kok (三國時代) yang berlangsung sekitar abad ke-3 Masehi, Agama Khonghucu telah menjadi salah satu di antara Tiga Agama Besar di China waktu itu; lebih-lebih sejak zaman dinasti Han, atau tepatnya tahun 136 sebelum Masehi telah dijadikan Agama Negara.
Kehadiran Agama Khonghucu di Indonesia telah berlangsung berabad-abad lamanya, Kelenteng Ban Hing Kiong (萬興宮) di Manado didirikan pada tahun 1819 . Di Surabaya didirikan tempat ibadah Agama Khonghucu yang disebut mula-mula : Boen Tjhiang Soe (文昌祠), kemudian dipugar kembali dan disebut sebagai Boen Bio (文廟) pada tahun 1906. Sampai dengan sekarang Boen Bio yang terletak di Jalan Kapasan 131, Surabaya masih terpelihara dengan baik dibawah asuhan Majelis Agama Khonghucu (MAKIN) “Boen Bio” Surabaya.
Di Sala didirikan Khong Kauw Hwee sebagai Lembaga Agama Khonghucu pada tahun 1918. Pada tahun 1923 telah diadakan Kongres pertama Khong Kauw Tjong Hwee 孔教會 (Lembaga Pusat Agama Khonghucu) di Yogyakarta dengan kesepakatan memilih kota Bandung sebagai Pusat. Pada tanggal 25 September 1924 di Bandung diadakan Kongres ke dua yang antara lain membahas tentang Tata Agama Khonghucu agar supaya seragam di seluruh kepulauan Nusantara.
Rujiao (儒 教) dan Kongjiao (孔教).
Sejarah perjalanan dan perkembangan agama Khonghucu (Kongjiao 孔教) sangatlah panjang. Agama Khonghucu adalah agama yang ada dengan mengambil nama Sang Nabi Khongcu (Kongzi/Kong Fuzi; 孔子/孔夫子) yang lahir di Tiongkok pada tanggal 27 bulan 8 tahun 551 SM di negeri Lu 魯(kini jasirah Shandong 山東). Awalnya agama ini bernama Rujiao (儒 教). Huruf Ru (儒) berasal dari kata (亻-人) ‘ren’ (orang) dan (需) ‘xu’ (perlu), sehingga berarti ‘yang diperlukan orang’, sedangkan ‘Ru’ sendiri bermakna (柔) ‘Rou’ lembut budi-pekerti, penuh susila, (优) ‘Yu’ – Yang utama, mengutama perbuatan baik, lebih baik..和 He – Harmonis, Selaras.. 濡 Ru – Menyiram dengan kebajikan, bersuci diri.. ‘Jiao 教 berasal dari kata ‘xiao’孝 (berbakti) dan 文 ‘wen’ (sastra, ajaran). Jadi ‘jiao’ berarti ajaran/sastra untuk berbakti; = agama. Maka Rujiao adalah ajaran/agama untuk menjadikan manusia berperilaku berbakti dan lembut budi pekertinya, yang mengutamakan perbuatan baik, selaras dan berkebajikan. 
Rujiao sudah ada jauh sebelum Sang Nabi Kongzi lahir. Dimulai dengan sejarah Nabi-Nabi suci Fuxi (伏羲 2952 – 2836 SM), Shen Nong (神農 2838 – 2698 SM), Huang-di (黃帝 2698 – 2596 SM), Tang Yao (唐堯 2357 – 2255 SM), Yu Shun (虞舜 2255 – 2205 SM), Da-yu (大禹 2205 – 2197 SM), Shang Tang (商湯 1766 – 1122 SM), tiga Nabi Wen Wang (文王), Wu Wang (武王) dan Zhou-gong (周公) pada Era Dinasti Zhou (周朝 1122 – 255 SM), sampai Nabi Agung Kongzi (孔子551 – 479 SM) dan Mengzi (孟子371 – 289 SM). Para nabi inilah peletak Rujiao. Sedangkan Nabi Kongzi adalah penerus, pembaharu dan penyempurna. Oleh sebab itulah maka Rujiao disebut juga Kongjiao.
Konferensi tahun 1941 akan diselenggarakan di Cirebon. Semua sekolah Khong Kauw Hwee diberi pelajaran agama Khonghucu. Upacara pernikahan dan kematian supaya diselidiki dan disesuaikan dengan keadaan zaman, tapi tetap berpatokan pada nilai-nilai Ru Jiao.
Wakil Ketua Umum: Suryo Hutomo. Sekretaris: Ws. Oei Tjien San. Di dalam konggres ini Pejabat Presiden RI Soeharto dan Ketua MPRS A. H. Nasution, memberikan sambutan tertulis. Dirjen Bimasa agama Hindu dan Buddha Departemen Agama RI, I.B.P. Mastra yang saat itu sudah memberi tempat bagi umat agama Khonghucu di Departemennya, ikut memberikan sambutan atas nama Menteri Agama.
Penyempurnaan dan penyeragaman tata Agama Khonghucu.
Pada tanggal 24 s/d 24 Mei 1979 MATAKIN mengirim utusan mengikuti World Conference on Religion for Peace ke-3 di New Jersey, Amerika Serikat.
Tanggal 15 Juni 1987 di Solo diselenggarakan konferensi MATAKIN secara internal dan sebagai hasilnya telah terpilih Ketua Umum MATAKIN periode 1988-1989 yaitu Ws. Leo Kuswanto.
Kongres agama Khonghucu.
Berdirinya Majelis Tinggi Agama Khonghucu Indonesia (MATAKIN).
Pada tanggal 14-15 Juni 1953 di Solo diadakan konferensi antar tokoh-tokoh Agama Khonghucu untuk membahas kemungkinan ditegakkan kembali Lembaga Agama Khonghucu secara Nasional setelah tidak ada kegiatan semenjak pecahnya perang dunia II dan masuknya Jepang ke Indonesia. Akhirnya pada konferensi yang diselenggarakan di Sala pada tanggal 16 Agustus 1956 disepakati dibentuk kembali Lembaga Tertinggi Agama Khonghucu Indonesia dengan memakai nama Perserikatan K’ung Chiao Hui Indonesia yang diketuai Dr. Sardjono. Tanggal 16 April 1955 disepakati sebagai hari jadi Majelis Tinggi Agama Khonghucu Indonesia, disingkat MATAKIN.
Sejak berdirinya secara periodik diadakan Kongres/MUNAS. Pada awal pemerintahan Orde Baru, tepatnya tanggal 24-27 Juli 1978 telah diadakan Kongres ke-VI di mana Soeharto yang pada waktu itu sebagai Presiden Republik Indonesia berkenan memberikan sambutan tertulis yang antara lain mengatakan bahwa, "Agama Konghutju mendapat tempat yang layak dalam negara kita jang berlandaskan Pantjasila ini”.
Dengan dikeluarkannya Surat Edaran Menteri Dalam Negeri No. 477/74054/ BA.01.2/ 4683/95 tanggal 15 Agustus 1980 antara lain menyatakan bahwa agama yang diakui oleh pemerintah yaitu Islam, Kristen, Katolik, Hindu, dan Buddha mulailah keberadaan umat Khonghucu dipinggirkan. Keputusan politik ini yang sesungguhnya batal demi hukum, karena sangat bertentangan dengan Hak Asasi Manusia, disamping itu bertentangan dengan UUD pasal 29 ayat 2 yang memberikan kebebasan beragama dan beribadat, justru dijadikan pegangan oleh aparat pemerintah sampai sekarang ini kendatipun telah dicabut per tanggal 05 Februari 2000. Surat edaran ini juga mengingkari realita bahwa warga negara Indonesia yang memeluk Agama Khonghucu ada di Indonesia. Karena berdasarkan sensus penduduk yang diadakan lembaga resmi pemerintah yaitu Biro Pusat Statistik Indonesia pada tahun 1984 penduduk Indonesia yang beragama Khonghucu mencapai 0,7% yang berarti lebih dari 1 juta jiwa.
Perkembangan Lembaga dan Agama Khonghucu pada era Reformasi.
Patut disyukuri pengakuan hak asasi manusia pada era reformasi mulai membaik, terbukti Menteri Agama Republik Indonesia pada Kabinet Reformasi memberikan kesempatan kepada Majelis Tinggi Agama Khonghucu Indonesia (MATAKIN) mengadakan Musyawarah Nasional XIII di Asrama Haji Pondok Gede, Jakarta pada tanggal 21 – 22 Juni 1997 yang dihadiri perwakilan Majelis Agama Khonghucu Indonesia (MAKIN), Kebaktian Agama Khonghucu Indonesia (KAKIN) dan wadah umat Agama Khonghucu lainnya dari berbagai penjuruh tanah air Indonesia.
Harus diakui karena selama tidak kurang dari 20 tahun umat Khonghucu di Indonesia hidup dalam tekanan dan pengekangan sebagai akibat tindakan represif dan diskriminatif terhadap umat Khonghucu mempunyai dampak negatif bagi perkembangan kelembagaan umat Khonghucu. Walaupun umat Khonghucu ada di setiap provinsi di Indonesia, belum semua propinsi ada lembaga agama Khonghucu yang terorganisasi dan dibawah pembinaan langsung MATAKIN.
Asas MATAKIN.
Sesuai yang tertera dalam BAB II, pasal 4 Anggaran Dasar, MATAKIN berasaskan Pancasila.
Hubungan dengan organisasi lain.
Di dalam Anggaran Dasar MATAKIN Bab XIII pasal 21.2 dengan tegas disebutkan bahwa,” MATAKIN bersifat independen, dan tidak berafiliasi dengan/ atau kepada organisasi sosial-politik manapun, baik di dalam dan di luar negeri”.
Tahun Baru Imlek.
Imlek adalah religi dan tradisi Konfucian (Rujiao / Kongjiao). Di Tiongkok terdapat dua jenis kalender: kalender tradisional yang biasa disebut agricultural calendar" (農曆 nónglì) dan kalender Gregorian yang biasa disebut kalender umum (公曆 gōnglì), atau kalender Barat (西曆 xīlì). Nama lain dari kalender Tionghoa adalah kalender "Yin” (陰曆 yīnlì), yang dihitung atas dasar perhitungan bulan. Sedangkan kalender Gregorian disebut kalender"Yang”(陽曆 yánglì) yang dikaitkan pada perhitungan matahari. Kalender Tionghoa disebut kalender lama (舊曆 jìulì, 旧历) sedangkan kalender Gregorian disebut kalender baru (新曆 xīnlì).
Kalender Imlek (Yinli) adalah kalender yang dihitung mulai dari tahun lahirnya Nabi Kongzi tahun 551 SM. Jadi misalnya tahun 2007 ini berarti tahun 551+2007= 2558 Imlek. Karena awal tahunnya dimulai dari awal kelahiran Sang Nabi, maka kalender Imlek juga disebut Khongcu-lek.
Kalender Imlek pertama kali diciptakan oleh Huang Di (黃帝), seorang Nabi/Raja agung dalam agama Rujiao / Khonghucu. Lalu kalender ini diteruskan oleh Xia Yu (夏禹) atau Da Yu (大禹) seorang raja suci/nabi dalam agama Khonghucu pada Dinasti Xia (夏朝 2205-1766SM). Dengan jatuhnya dinasti Xia dan diganti oleh Dinasti Shang (商朝 1766-1122 SM), maka system kalendernya juga berganti. Tahun barunya dimulai tahun 1 dan bulannya maju 1 bulan sehingga kalau kalender yang dipakai Dinasti Xia tahun baru jatuh pada awal musim semi, maka pada Dinasti Shang tahun barunya jatuh pada akhir musim dingin. Dinasti Shang lalu diganti oleh Dinasti Zhou (周朝 1122-255SM), dan bergantilah system penanggalannya juga. Tahun barunya jatuh pada saat matahari berada di garis 23,5 derajat Lintang Selatan yaitu tanggal 22 Desember saat puncak musim dingin. Dinasti Zhou lalu diganti Dinasti Qin (秦朝 255-202SM) yang singkat itu. Berganti pula sistemnya. Begitu pula ketika Dinasti Qin diganti oleh Dinasti Han (漢朝 202SM-206M). Pada zaman Dinasti Han, Kaisar Han Wu Di (漢武帝) yang memerintah pada tahun 140-86 SM lalu mengganti sistem kalendarnya dan mengikuti anjuran Nabi Kongzi untuk memakai system Dinasti Xia. Dan sebagai penghormatan atas Nabi Kongzi, maka tahun kelahiran Nabi Kongzi 551 SM ditetapkan sebagai tahun ke-1. Dengan demikian penanggalan Imlek adalah perayaan umat Khonghucu.

</doc>
<doc id="72473" url="?curid=72473" title="Miloy">
Miloy

Marcos Hermenegildo Joaquim, atau Miloy () adalah gelandang bertahan Angola. Ia bermain untuk Santos Futebal Clube de Angola.

</doc>
<doc id="72475" url="?curid=72475" title="Paulo Figueiredo">
Paulo Figueiredo

Paulo José Lopes de Figueiredo (, ), adalah seorang mantan gelandang sepak bola keturunan Portugis.

</doc>
<doc id="72477" url="?curid=72477" title="Marco Abreu">
Marco Abreu

Marco Paulo Coimbra de Abreu, atau Marco Abreu () adalah seorang bek kiri sepak bola Angola yang bermain untuk klub A.A. Avanca. Ia berpartisipasi di Piala Dunia 2006 bersama negaranya.

</doc>
<doc id="72479" url="?curid=72479" title="Luís Mamona João">
Luís Mamona João

Luís Mamona João () atau Lamá, adalah penjaga gawang Angola yang saat ini bermain untuk Atlético Petróleos Luanda. Ia dipanggil dalam skuat Piala Dunia 2006 negaranya.

</doc>
<doc id="72482" url="?curid=72482" title="Emmanuel Adebayor">
Emmanuel Adebayor

Sheyi Emmanuel Adebayor () adalah pemain sepak bola berkebangsaan Togo yang bermain sebagai penyerang untuk Tottenham Hotspur di Liga Primer Inggris dan . Sebelumnya ia bermain di FC Metz, AS Monaco, Arsenal, Manchester City, dan Real Madrid.

</doc>
<doc id="72487" url="?curid=72487" title="Robert Malm">
Robert Malm

Robert Malm (lahir 21 Agustus 1973 di Dunkerque) adalah penyerang yang baru 1 kali bermain serta berpartisipasi di Piala Dunia 2006, sejak Mei 2006, ia bermain untuk Stade Brestois.

</doc>
<doc id="72489" url="?curid=72489" title="Richmond Forson">
Richmond Forson

Richmond Forson () adalah penyerang yang 9 kali tampil dan berpartisipasi di Piala Dunia 2006 dan bermain di klub amatir J.A. Poire.

</doc>
<doc id="72491" url="?curid=72491" title="Karel Poborský">
Karel Poborský

Karel Poborský () adalah mantan gelandang yang bermain di Euro 1996, Euro 2004, dan Piala Dunia 2006.

</doc>
<doc id="72492" url="?curid=72492" title="Ester">
Ester

Dalam kimia, ester adalah suatu senyawa organik yang terbentuk melalui penggantian satu (atau lebih) atom hidrogen pada gugus karboksil dengan suatu gugus organik (biasa dilambangkan dengan R'). Asam oksigen adalah suatu asam yang molekulnya memiliki gugus -OH yang hidrogennya (H) dapat menjadi ion H+.
Senyawa-senyawa ester.
Banyak ester memiliki bau seperti bau buah-buahan, sehingga banyak senyawanya dijadikan perasa dan aroma buatan.

</doc>
<doc id="72493" url="?curid=72493" title="Tomáš Galásek">
Tomáš Galásek

Tomáš Galásek () adalah mantan pemain sepak bola Republik Ceko yang berposisi sebagai gelandang. Ia tampil di Euro 2004 dan Piala Dunia FIFA 2006.

</doc>
<doc id="72494" url="?curid=72494" title="Vratislav Lokvenc">
Vratislav Lokvenc

Vratislav Lokvenc () adalah seorang mantan pemain sepak bola Republik Ceko.

</doc>
<doc id="72496" url="?curid=72496" title="Jaromír Blažek">
Jaromír Blažek

Jaromír Blažek () adalah penjaga gawang . Ia dipanggil ke skuat Euro 2000, Euro 2004 dan Piala Dunia 2006 negaranya, sejak 2012, bermain untuk FC Vysočina Jihlava.

</doc>
<doc id="72497" url="?curid=72497" title="Sanada Nobuyuki">
Sanada Nobuyuki


</doc>
<doc id="72498" url="?curid=72498" title="Antonín Kinský">
Antonín Kinský

Antonín Kinský () adalah penjaga gawang Republik Ceko. Dia berpartisipasi di Euro 2004 dan Piala Dunia 2006.

</doc>
<doc id="72499" url="?curid=72499" title="Zdeněk Grygera">
Zdeněk Grygera

Zdeněk Grygera () adalah mantan pemain sepak bola profesional yang bermain sebagai bek kanan yang pernah membela .
Grygera memulai karier sebagai pemain yunior FK Svit Zlín. Grygera pernah bermain untuk tim utama FK Svit Zlín, Petra Drnovice, Sparta Praha, Ajax, dan Juventus sebelum bergabung dengan Fulham pada bulan Agustus 2011.
Setelah mengalami cedera panjang dan bertepatan dengan kontraknya yang habis bersama Fulham, maka pada tanggal 6 Desember 2012, Grygera menyatakan pensiun dari sepak bola dan akan berkonsentrasi untuk menyembuhkan cederanya.
Grygera memperkuat timnas Republik Ceko sejak tahun 2001. Ia termasuk dalam skuat Republik Ceko di Euro 2004, Piala Dunia 2006, dan Euro 2008. Grygera telah mencatat 65 kali penampilan dan 2 gol untuk timnas Republik Ceko hingga pensiun.

</doc>
<doc id="72500" url="?curid=72500" title="Penerbangan TNI Angkatan Laut">
Penerbangan TNI Angkatan Laut

Pusat Penerbangan TNI Angkatan Laut (Puspenerbal) yang kini telah ditingkatkan statusnya dari Dinas Penerbangan TNI Angkatan Laut (Dispenerbal) adalah salah satu bagian Badan Pelaksana Pusat TNI Angkatan Laut yang dipimpin oleh seorang Komandan (Danpuspenerbal) berpangkat Laksamana Pertama. Puspenerbal selaku Badan Pelaksana Pusat (Balakpus) Mabesal, merupakan pusat pembinaan terhadap satuan-satuan Penerbangan TNI Angkatan Laut di bidang personel maupun kesiapan unsur-unsur udara. bukan hanya sebagai satuan tempur, namun juga berpartisipasi berbagai tugas operasi yang dilakukan Korps Marinir serta menyediakan fasilitas angkutan taktis logistik dan personil bagi sistem pangkalan laut dan udara. Dalam melaksanakan tugas tersebut, Puspenerbal mengemban fungsi penerbangan yang meliputi: Pengintaian Udara Taktis, Anti Kapal Atas Permukaan Air, Anti Kapal Selam, Pendaratan Pasukan Pendarat (Pasrat) Lintas Helikopter, dukungan Logistik Cepat, Patroli Maritim, Operasi Tempur Laut, serta penyelenggaraan fungsi pembinaan materiil Penerbangan Angkatan Laut.
Fungsi.
Satuan ini bertugas mendukung operasi angkatan laut, baik untuk operasi tempur, operasi SAR maupun operasi bantuan kemanusiaan. Pengamanan laut untuk memantau pergerakan kapal-kapal asing khususnya di jalur alur laut kepulauan Indonesia (ALKI), pengamanan lingkungan dari pencemaran bahan berbahaya, pencegahan penyelundupan dan pencurian kekayaan laut juga menjadi misi penting yang diemban Dispenerbal, bekerja sama dengan unsur kekuatan udara lain seperti TNI-AU dan Polri. Salah satu aksi pesawat-pesawat TNI-AL yang paling dikenal belum lama ini adalah ketika mereka terlibat dalam upaya evakuasi korban gempa bumi di wilayah Jogjakarta. Pesawat yang terlihat adalah jenis helikopter seperti NBO-105 dan NBell-412.
Peralatan.
Kekuatan udara Dispenerbal saat ini terdiri atas pesawat sayap putar (helikopter) dari jenis NBell 412, NBO-105 dan NAS Super Puma, Colibri, serta pesawat sayap tetap untuk keperluan transpor dan patroli maritim berupa CN-235 MPA (Maritime Patrol Aircraft), NC-212, dan Nomad.
Sejarah.
Pada masa awal Penerbal tahun 1955-1965, kesatuan ini sempat diperkuat oleh pesawat sayap tetap berkemampuan ofensif seperti pembom Il-28 Beagle. 60 tahun yang lalu melalui surat keputusan KSAL No. 1.29.1.24 terbentuk organisasi Biro Penerbangan Angkatan Laut yang kedudukannya di bawah Staf Umum ALRI di Jakarta. Sesuai tuntutan tugas, dalam kurun waktu puluhan tahun organisasi yang mewadahi para penerbang TNI Angkatan Laut tersebut mengalami perkembangan. Dari Biro Penerbangan kemudian berganti nama menjadi Komando Penerbangan Angkatan Laut (Konerbal), Staf Umum Angkatan Laut 7/Udara (SUAL-7Udara), Staf Khusus Kasal bidang Penerbangan TNI AL (Susnerbal), dan Dinas Penerbangan TNI AL (Disnerbal). Akhirnya pada 13 Juni 2006, dalam rangka alih bina teknis, seluruh komponen Penerbangan TNI Angkatan Laut bernaung di bawah organisasi Pusat Penerbangan TNI Angkatan Laut (Puspenerbal), dan berkedudukan di Juanda, Surabaya. Selama masa pengabdiannya, Penerbangan TNI Angkatan Laut telah memberikan kontribusi besar terhadap tugas pokok TNI AL sebagai Fleet Air Wing di berbagai penugasan seperti, Operasi Trikora, Dwikora, Jaya Wijaya, Penumpasan PGRS/Paraku, Cendrawasih II, Seroja, Pengusiran Kapal Lusitania Expresso, serta Operasi Pemulihan Keamanan di Aceh.
Skadron Udara Puspenerbal.
Puspenerbal saat ini memiliki kekuatan 2 Wing Udara dengan 5 Skadron, yaitu:
Rencana Kedepan.
Untuk menambah kemampuan dalam operasi tempur laut, TNI Angkatan Laut saat ini sedang melaksanakan proses pengadaan 11 unit Helikopter Anti Kapal Selam dan 5 unit Pesawat Patroli Maritim CN-235.
Selain alutsista, juga sedang dibangun Pangkalan Udara Angkatan Laut (Lanudal) di Biak, Papua, guna mendukung tugas operasional unsur-unsur udara di wilayah tersebut, serta penyempurnaan airstrip di Grati, Kabupaten Pasuruan, Jawa Timur yang dikhususkan untuk sarana latih terbang.
TNI AL Segera Hidupkan Kembali Skadron Udara 100 TNI AL yang berintikan helikopter anti-kapal selam yang pernah begitu ditakuti lawan pada dasawarsa '60-an, akan dihidupkan kembali. Skuadron 100 ini akan menjadi tulang punggung kekuatan TNI AL dalam operasi di laut.

</doc>
<doc id="72507" url="?curid=72507" title="Quraisy">
Quraisy

Quraisy () adalah nama seorang leluhur dari nabi dan rasul agama Islam yaitu Muhammad. Nama lain dari Quraisy adalah Fihr (atau Fahr). Dalam bahasa lain, Quraisy juga disebut dengan "Quresh", "Qurrish", "Qurish", "Qirsh", "Quraysh", "Qureshi", "Koreish", dan "Coreish"
Genealogi.
Muhammad bin Abdullah bin 'Abd al-Muththalib bin Hâsyim bin 'Abd al-Manâf bin Qushay bin Kilab bin Murra bin Kaa'b bin Lu'ay bin Ghalib bin Quraisy (Fihr) bin Malik bin Nazar bin Kinanah bin Khuzaymah bin Mudrikah bin Ilyas bin Mazar bin Nazar bin Ma'ad bin Adnan bin Ismail bin Ibrahim.
Kemudian nama Quraisy ini dijadikan sebagai nama:

</doc>
<doc id="72512" url="?curid=72512" title="Suku Quraisy">
Suku Quraisy

Suku Quraisy (bahasa Arab: قريش‎ الأمة​) adalah suku bangsa Arab keturunan Ibrahim, yang menetap di kota Mekkah dan daerah sekitarnya. Klan-klan yang menetap di tengah kota disebut 'Quraisy Lembah' ("Quraisy al-Batha"), sementara yang menetap di daerah sekeliling kota disebut 'Quraisy Pinggiran' ("Quraisy az-Zawahir").
Etimologi.
Penamaan Quraisy berasal dari nama lain Fihr yang merupakan leluhur Nabi Muhammad, nabi dan rasul utama agama Islam. Di mana Fihr kemudian menurunkan sampai Qushay bin Kilab. Silsilah lengkapnya adalah sebagai berikut, Muhammad bin Abdullah bin 'Abd al-Muththalib bin Hâsyim bin 'Abd al-Manâf bin Qushay bin Kilab bin Murra bin Kaa'b bin Lu'ay bin Ghalib bin Quraisy (Fihr) bin Malik bin Nazar bin Kinanah bin Khuzaymah bin Mudrikah bin Ilyas bin Mazar bin Nazar bin Ma'ad bin Adnan bin Ismail bin Ibrahim.
Garis Silsilah / Keturunan Arab.
Garis silsilah / keturunan Arab berasal dari: 
Suku Quraisy pada saat itu terkenal sifatnya akan kekacauan, sukar dikendalikan, terpecah belah antar suku, kasar, saling bermusuhan, sangat penuh perasaan, fasih berbicara dan puitis. Quraisy menjadi suku terkemuka di Mekkah sejak sebelum kelahiran Muhammad dan pada dasarnya menguasai kota. Sebelum kelahiran Muhammad, suku ini terbagi menjadi beberapa klan, masing-masing memiliki tanggung jawab yang berbeda atas kota Mekkah dan Ka'bah. Terjadi rivalitas antarklan, dan makin meruncing selama Muhammad hidup. Beberapa pemimpin klan tidak menyukai klaim Muhammad akan kenabian dan mencoba menghentikannya dengan menekan pemimpin Bani Hasyim saat itu, Abu Thalib. Banyak pula dari klan tersebut yang menghukum pengikut Muhammad, seperti melakukan boikot. Hal inilah yang menyebabkan keluarnya perintah hijrah ke Ethiopia, dan kemudian ke Madinah.
Setelah Penaklukan Kota Makkah pada tahun 630, Muhammad memaafkan orang Quraisy yang sebelumnya menekan dan memusuhinya, kedamaian terjadi. Setelah meninggalnya Muhammad, rivalitas klan meningkat, terutama siapa yang berhak menjadi Khalifah, hal yang menyebabkan terjadinya pemisahan Sunni dan Syi'ah.
Silsilah.
Catatan:
Klan.
Suku Quraisy umumnya terbagi menjadi beberapa sub-klan utama, yang kemudian terbagi lagi menjadi sub-klan, antara lain:
(sub-klan Quraisy yang tidak dapat dikategorikan)

</doc>
<doc id="72514" url="?curid=72514" title="Oda Nobunaga">
Oda Nobunaga

Lahir sebagai pewaris Oda Nobuhide, Nobunaga harus bersaing memperebutkan hak menjadi kepala klan dengan adik kandungnya Oda Nobuyuki. Setelah menang dalam pertempuran melawan klan Imagawa dan klan Saito, Nobunaga menjadi pengikut Ashikaga Yoshiaki dan diangkat sebagai pejabat di Kyoto. Kekuatan penentang Nobunaga seperti klan Takeda, klan Asakura, pendukung kuil Enryakuji, dan kuil Ishiyama Honganji dapat ditaklukkan berkat bantuan Ashikaga Yoshiaki. Nobunaga menjalankan kebijakan pasar bebas ("rakuichi rakuza") dan melakukan survei wilayah. Nobunaga diserang pengikutnya yang bernama Akechi Mitsuhide sehingga terpaksa melakukan bunuh diri dalam Insiden Honnōji.
Nobunaga dikenal dengan kebijakan yang dianggap kontroversial seperti penolakan kekuasaan oleh klan yang sudah mapan, dan pengangkatan pengikut dari keluarga yang asal usul keturunannya tidak jelas. Nobunaga berhasil memenangkan banyak pertempuran di zaman Sengoku berkat penggunaan senjata api model baru. Selain itu, ia ditakuti akibat tindakannya yang sering dinilai kejam, seperti perintah membakar semua penentang yang terkepung di kuil Enryakuji, sehingga Nobunaga mendapat julukan raja iblis.
Perjalanan hidup.
Masa muda.
Nobunaga dilahirkan di Istana Shōbata pada tahun 1534 sebagai putra ketiga Oda Nobuhide, seorang daimyo zaman Sengoku dari Provinsi Owari. Kisah lain mengatakan Nobunaga dilahirkan di Istana Nagoya. Ibunya bernama Dota Gozen (Tsuchida Gozen) yang merupakan istri sah Nobuhide, sehingga Nobunaga berhak menjadi pewaris kekuasaan sang ayah.
Nobunaga diangkat menjadi penguasa Istana Nagoya sewaktu masih berusia 2 tahun. Sejak kecil hingga remaja, Nobunaga dikenal sering berkelakuan aneh sehingga mendapat julukan "si bodoh dari Owari" dari orang-orang di sekelilingnya. Nama julukan ini diketahui dari catatan tentang Nobunaga yang tertarik pada senapan yang tertulis dalam sejarah masuknya senjata api ke Jepang melalui kota pelabuhan Tanegashima.
Nobunaga sejak masih muda memperlihatkan sifat jenius dan tindakan gagah berani. Tindakan yang sangat mengejutkan sang ayah juga sering dilakukan oleh Nobunaga, seperti menggunakan api untuk melepas sekelompok kuda di Istana Kiyosu. Ketika masih merupakan pewaris kekuasaan ayahnya, Nobunaga dari luar terlihat sangat melindungi para pengikutnya. Di sisi lain, Nobunaga sangat berhati-hati terhadap para pengikut walaupun tidak diperlihatkan secara terang-terangan.
Pada waktu Toda Yasumitsu dari Mikawa membelot dari klan Imagawa ke klan Oda, Matsudaira Takechiyo berhasil diselamatkan dari penyanderaan pihak musuh. Nobunaga sering melewatkan masa kecil bersama Matsudaira Takechiyo (nantinya dikenal sebagai Tokugawa Ieyasu) sehingga keduanya menjalin persahabatan yang erat.
Pada tahun 1546, Nobunaga menyebut dirinya sebagai Oda Kazusanosuke (Oda Nobunaga) setelah diresmikan sebagai orang dewasa pada usia 13 tahun di Istana Furuwatari. Nobunaga mewarisi jabatan kepala klan ("katoku") setelah Oda Nobuhide tutup usia. Pada upacara pemakaman ayahnya, Nobunaga melakukan tindakan yang dianggap tidak sopan dengan melemparkan abu dupa ke altar. Ada pendapat yang mengatakan cerita ini merupakan hasil karangan orang beberapa tahun kemudian.
Pada tahun 1553, Hirate Masahide, sesepuh klan Oda melakukan seppuku sebagai bentuk protesnya terhadap kelakuan Nobunaga. Kematian Masahide sangat disesali Nobunaga yang lalu meminta bantuan pendeta bernama Takugen untuk membuka gunung dan mendirikan tempat beristirahat arwah Hirate Masahide. Kuil ini kemudian diberi nama kuil Masahide.
Pada tahun 1548, Nobunaga mulai memimpin pasukan sebagai pengganti sang ayah. Pertempuran sengit melawan musuh lama Saitō Dōsan dari provinsi Mino akhirnya bisa diselesaikan secara damai. Nobunaga kemudian menikah dengan putri Saito Dōsan yang bernama Nōhime.
Pertemuan Nobunaga dengan bapak mertua Saito Dōsan dilakukan di kuil Shōtoku yang terletak di Gunung Kōya. Ada cerita yang mengatakan dalam pertemuan ini kualitas kepemimpinan yang sebenarnya dari Oda Nobunaga mulai terlihat dan reputasi Nobunaga sebagai anak bodoh mulai terhapus.
Pada bulan April 1556, sang bapak mertua Saitō Dōsan tewas akibat kalah bertempur dengan putra pewarisnya sendiri Saitō Yoshitatsu. Pasukan Dōsan sebetulnya sudah dibantu pasukan yang dikirim Nobunaga, tetapi konon sudah terlambat untuk dapat menolong Saitō Dōsan.
Klan Oda dan perselisihan keluarga.
Pada tanggal 24 Agustus 1556, Nobunaga memadamkan pemberontakan yang dipimpin adik kandungnya sendiri Oda Nobuyuki, Hayashi Hidesada, Hayashi Michitomo, dan Shibata Katsuie dalam Pertempuran Inō. Oda Nobuyuki terkurung di dalam Istana Suemori yang dikepung pasukan Nobunaga. Sang ibu (Dota Gozen) datang untuk menengahi pertempuran di antara kedua putranya, dan Nobunaga dimintanya untuk mengampuni Nobuyuki.
Pada tahun berikutnya (1557), Nobuyuki kembali menyusun rencana pemberontakan. Nobunaga yang mendengar rencana ini dari laporan rahasia Shibata Katsuie berpura-pura sakit dan menjebak Nobuyuki untuk datang menjenguknya ke Istana Kiyosu. Nobuyuki dihabisi sewaktu datang ke Istana Kiyosu.
Pada saat itu, Shiba Yoshimune dari klan Shiba menduduki jabatan "kanrei." Kekuatan klan Shiba sebagai penjaga Provinsi Owari sebenarnya sudah mulai melemah, sehingga klan Imagawa dari Provinsi Suruga, klan Mizuno dan klan Matsudaira dari Provinsi Mikawa bermaksud menyerang Provinsi Owari.
Sementara itu, perselisihan terjadi di dalam klan Oda yang terdiri dari banyak keluarga dan faksi. Klan Oda mengabdi selama tiga generasi untuk keluarga Oda Yamato-no-kami. Oda Nobutomo memimpin keluarga Oda Yamato-no-kami yang menjabat shugodai untuk distrik Shimoyon, Provinsi Owari. Nobunaga bukan merupakan garis keturunan utama klan Oda, sehingga Oda Nobutomo berniat menghabisi keluarga Nobunaga yang dianggap sebagai ancaman.
Pada saat itu, Oda Nobutomo menjadikan penjaga Provinsi Owari yang bernama Shiba Yoshimune sebagai boneka untuk mempertahankan kekuasaan. Walaupun hal ini lazim dilakukan "shugodai" pada zaman itu, Yoshimune tidak menyukai perlakuan Nobutomo sehingga hubungan di antara keduanya menjadi tegang. Di tengah panasnya hubungan dengan Yoshimune, Nobutomo menyusun rencana pembunuhan atas Nobunaga. Rencana pembunuhan ini dibocorkan Yoshimune kepada Nobunaga, sehingga ada alasan untuk menyerang Nobutomo.
Setelah tahu rencana pembunuhan yang disusunnya terbongkar, Nobutomo sangat marah terhadap Yoshimune. Ketika sedang menangkap ikan di sungai ditemani pengawalnya, putra Yoshimune yang bernama Shiba Yoshikane dibunuh oleh Nobutomo. Anggota keluarga Yoshikane (seperti adik Yoshikane yang kemudian dikenal sebagai Mōri Hideyori dan Tsugawa Yoshifuyu) meminta pertolongan Nobunaga untuk melarikan diri ke tempat yang jauh.
Peristiwa pembunuhan Shiba Yoshikane merupakan kesempatan bagi Nobunaga untuk memburu dan membunuh komplotan pembunuh Yoshikane dari keluarga Oda Kiyosu yang sudah lama merupakan ganjalan bagi Nobunaga. Oda Nobutomo berhasil dihabisi paman Nobunaga yang bernama Oda Nobumitsu (penguasa Istana Mamoriyama). Dengan tewasnya Nobutomo, Nobunaga berhasil menamatkan sejarah keluarga Oda Kiyosu yang merupakan garis keturunan utama klan Oda, sehingga keluarga Oda Nobunaga yang bukan berasal dari garis keturunan utama bisa menjadi pemimpin klan.
Nobunaga menaklukkan penguasa Istana Inuyama bernama Oda Nobukiyo yang sebenarnya masih satu keluarga. Setelah itu, Nobunaga menyingkirkan Oda Nobuyasu yang merupakan garis utama keturunan klan Oda sekaligus penguasa distrik Shimoyon. Oda Nobuyasu adalah anggota keluarga Oda Kiyosu yang menjadi musuh besar Nobunaga. Nobunaga berhasil mengalahkan Oda Nobuyasu, dan mengusirnya dalam Pertempuran Ukino. Pada tahun 1559, keluarga Nobunaga berhasil memegang kendali kekuasaan Provinsi Owari.
Pengusiran klan Shiba.
Kesempatan tewasnya Shiba Yoshikane yang merupakan boneka klan Oda digunakan Nobunaga untuk berdamai dengan para daimyo di wilayah tetangga. Nobunaga berhasil menjalin persekutuan dengan klan Shiba, klan Kira (penjaga wilayah Mikawa) dan klan Imagawa (penjaga wilayah Suruga).
Keadaan berlangsung tenang selama beberapa waktu sampai terbongkarnya rencana komplotan pembunuh Nobunaga. Komplotan terdiri dari klan Ishibashi yang masih keluarga dengan Shiba Yoshikane (pemimpin klan Shiba), dan klan Kira yang masih ada hubungan keluarga dengan klan Ashikaga. Keluarga shogun Ashikaga masih merupakan garis utama keturunan klan Shiba. sewaktu diusir ke Kyoto, Yoshikane pernah meminta perlindungan keluarga Ashikaga. Setelah menghabisi klan Shiba dan keluarga Oda Kiyosu, kekuasaan Provinsi Owari akhirnya benar-benar berada di tangan Nobunaga.
Pertempuran Okehazama.
Pada tahun berikutnya (1560), penjaga wilayah Suruga yang bernama Imagawa Yoshimoto memimpin pasukan besar-besaran yang dikabarkan terdiri dari 20.000 sampai 40.000 prajurit untuk menyerang Owari. Imagawa Yoshimoto adalah musuh Nobunaga karena masih satu keluarga dengan klan Kira yang merupakan garis luar keturunan keluarga shogun Ashikaga. Klan Matsudaira dari Mikawa yang berada di garis depan berhasil menaklukkan benteng-benteng pihak Nobunaga.
Pertempuran tidak seimbang karena jumlah pasukan klan Oda hanya sedikit. Di tengah kepanikan para pengikutnya, Nobunaga tetap tenang. Saat tengah malam, Nobunaga tiba-tiba bangkit menarikan tarian Kōwaka-mai dan menyanyikan lagu Atsumori. Setelah puas menari dan menyanyi, Nobunaga pergi berdoa ke kuil Atsuta-jingū dengan hanya ditemani beberapa orang pengikutnya yang menunggang kuda. Sebagai pengalih perhatian, sejumlah prajurit diperintahkan untuk tinggal di tempat. Sementara itu, Nobunaga memimpin pasukan yang hanya terdiri dari 2.000 prajurit untuk menyerang pasukan Imagawa yang sedang mabuk kemenangan. Imagawa Yoshimoto diincarnya untuk dibunuh. Pasukan Nobunaga pasti kalah jika berhadapan langsung dengan pasukan Imagawa yang berjumlah sepuluh kali lipat. Peristiwa ini dikenal sebagai Pertempuran Okehazama. Imagawa Yoshimoto sangat terkejut dan tidak menduga serangan mendadak dari pihak Nobunaga. Pengawal berkuda dari pihak Nobunaga, Hattori Koheita dan Mōri Shinsuke berhasil membunuh Imagawa Yoshimoto. Setelah kehilangan pemimpin, sisa-sisa pasukan Imagawa pulang melarikan diri ke Suruga. Kemenangan dalam Pertempuran Okehazama membuat nama Oda Nobunaga, 26 tahun, menjadi terkenal di seluruh negeri.
Seusai Pertempuran Okehazama, klan Imagawa menjadi kehilangan kendali atas klan Matsudaira yang melepaskan diri dari keluarga Imagawa. Pada tahun 1562 dengan perjanjian Persekutuan Kiyosu, Nobunaga bersekutu dengan Matsudaira Motoyasu (kemudian dikenal sebagai Tokugawa Ieyasu) dari Provinsi Mikawa. Kedua belah pihak memiliki tujuan yang sama, yakni menghancurkan klan Imagawa.
Okehazama secara umum dianggap sebagai pijakan pertama Nobunaga dalam usaha besarnya menyatukan seluruh Jepang dan menciptakan perdamaian di seluruh negeri
Penaklukan Mino.
Penaklukan Saitō Tatsuoki dari Provinsi Mino merupakan tujuan berikut Nobunaga. Pada tahun 1564, Nobunaga bersekutu dengan Azai Nagamasa dari Ōmi utara untuk menjepit posisi klan Saitō. Berdasarkan perjanjian tersebut, adik perempuan Nobunaga yang bernama Oichi dinikahkan dengan Azai Nagamasa.
Pada tahun 1566, Nobunaga memerintahkan Kinoshita Tōkichirō (Hashiba Hideyoshi) untuk membangun Istana Sunomata yang akan digunakan sebagai batu loncatan penyerangan ke Mino.
Nobunaga berhasil menaklukkan pasukan Saitō Tatsuoki berkat bantuan klan Takenaka, Kelompok Tiga Serangkai dari Mino bagian barat (pasukan dari klan Inaba, klan Ujiie, dan klan Andō), klan Hachisuka, klan Maeno dan klan Kanamori. Dengan ditaklukkan Provinsi Mino pada tahun 1567, Nobunaga menjadi daimyo dua provinsi sekaligus di usia 33 tahun.
Keinginan Nobunaga untuk menaklukkan seluruh Jepang dimulai dari Provinsi Mino, karena pada saat itu menguasai Mino sama artinya dengan menguasai seluruh Jepang. Nama bekas pusat kekuasaan klan Toki dan klan Saitō di Inoguchi diganti namanya oleh Nobunaga menjadi Gifu. Aksara kanji "Gi" untuk kota Gifu diambil dari nama Gunung Gi ("Qi" dalam bahasa Tiongkok) yang merupakan tempat berdirinya Dinasti Zhou. Nobunaga konon bermaksud menggunakan kesempatan ini sebagai titik awal pendirian dinasti Nobunaga.
Pada tahun itu juga (1567), Nobunaga mulai secara terang-terangan menunjukkan ambisinya menguasai seluruh Jepang. Nobunaga mulai menggunakan stempel bertuliskan atau penguasaan seluruh Jepang dengan kekuatan bersenjata.
Pada saat itu, Provinsi Kai dan Shinano yang bertetangga dengan Mino dikuasai daimyo Takeda Shingen. Nobunaga berusaha memperlihatkan sikap bersahabat dengan Shingen, antara lain berusaha mengawinkan Oda Nobutada, putra pewarisnya dengan anggota keluarga Takeda Shingen.
Bertugas di Kyoto.
Pada masa sebelum tahun 1565, klan Miyoshi adalah bawahan ("shitsuji") dari klan Hosokawa yang secara turun-temurun telah menjabat "kanrei" di wilayah Kinai. Kelompok Tiga Serangkai Miyoshi dan Matsunaga Hisahide adalah samurai berpengaruh dari klan Miyoshi yang mengabdi kepada shogun ke-14 Ashikaga Yoshihide yang merupakan boneka klan Miyoshi.
Sewaktu sedang memperkuat pemerintah keshogunan, Ashikaga Yoshiteru (shogun ke-13) berselisih dengan klan Miyoshi sehingga dibunuh Kelompok Tiga Serangkai Miyoshi dan Matsunaga Hisahide. Selain itu, adik Ashikaga Yoshiteru yang bernama Ashikaga Yoshiaki juga menjadi incaran, sehingga melarikan diri ke Provinsi Echizen yang dikuasai klan Asakura. Pada saat itu, penguasa Echizen yang bernama Asakura Yoshikage ternyata tidak memperlihatkan sikap mau memburu klan Miyoshi.
Pada bulan Juli 1568, Yoshiaki dengan mengabaikan rasa takutnya, mendekati Nobunaga yang sudah menjadi penguasa Mino. Pada bulan September tahun yang sama, permintaan bantuan Ashikaga Yoshiaki disambut Nobunaga yang kebetulan mempunyai ambisi untuk menguasai Jepang. Nobunaga menerima Ashikaga Yoshiaki sebagai shogun ke-15 yang kemudian memuluskan rencananya untuk menguasai Kyoto.
Usaha Nobunaga untuk menaklukkan Kyoto dihentikan di Provinsi Ōmi oleh klan Rokkaku. Pimpinan klan Rokkaku yang bernama Rokkaku Yoshikata tidak mengakui Yoshiaki sebagai shogun. Serangan mendadak dilakukan Nobunaga, dan seluruh anggota klan Rokkaku terusir. Penguasa Kyoto yang terdiri dari Miyoshi Yoshitsugu dan Mastunaga Hisahide juga ditaklukkan Nobunaga. Ambisi Nobunaga menguasai Kyoto tercapai setelah Kelompok Tiga Serangkai Miyoshi melarikan diri ke Provinsi Awa.
Berkat bantuan Nobunaga, Ashikaga Yoshiaki diangkat sebagai shogun ke-15 Keshogunan Ashikaga. Nobunaga membatasi kekuasaan shogun agar bisa memerintah seluruh negeri sesuai kemauannya sendiri. Pemimpin militer daerah seperti Uesugi Kenshin juga mematuhi kekuasaan keshogunan yang dikendalikan Nobunaga.
Nobunaga memaksa Yoshiaki untuk mematuhi Lima Pasal Peraturan Kediaman Keshogunan ("denchū okite gokajū") yang membuat shogun Yoshiaki sebagai boneka Nobunaga. Secara diam-diam, Ashikaga Yoshiaki membentuk koalisi anti-Nobunaga dibantu daimyo penentang Nobunaga.
Dalam usaha menaklukkan Kyoto, Nobunaga memberi dana pengeluaran militer sebanyak 20.000 "kan" kepada kota Sakai dengan permintaan agar tunduk kepada Nobunaga. Perkumpulan pedagang kota Sakai ("Sakai Egoshū") menentang Nobunaga dengan bantuan Kelompok Tiga Serangkai Miyoshi. Pada tahun 1569, Kota Sakai menyerah setelah diserang pasukan Nobunaga.
Mulai sekitar tahun 1567, Nobunaga berusaha menaklukkan Provinsi Ise. Provinsi Ise dikuasai Nobunaga berkat bantuan kedua putranya yang dikawinkan dengan anggota keluarga klan yang berpengaruh di Ise. Pada tahun 1568, Nobunaga memaksa klan Kambe untuk menyerah dengan imbalan Oda Nobutaka dijadikan penerus keturunan klan Kambe. Pada tahun 1569, Nobunaga menundukkan klan Kitabatake yang menguasai Provinsi Ise. Putra kedua Nobunaga yang bernama Oda Nobuo (Oda Nobukatsu) dijadikan sebagai penerus keturunan Kitabatake.
Koalisi anti-Nobunaga.
Pada bulan April 1570, Nobunaga bersama Tokugawa Ieyasu memimpin pasukan untuk menyerang Asakura Yoshikage di Provinsi Echizen. Istana milik Asakura satu demi satu berhasil ditaklukkan pasukan gabungan Oda-Tokugawa. Pasukan sedang dalam iring-iringan menuju Kanegasaki ketika secara tiba-tiba Azai Nagamasa (sekutu Nobunaga dari Ōmi utara) berkhianat dan menyerang pasukan Oda-Tokugawa dari belakang. Nobunaga sudah dalam posisi terjepit ketika Kinoshita Hideyoshi meminta diberi kesempatan bertempur di bagian paling belakang dibantu Tokugawa Ieyasu agar Nobunaga mempunyai kesempatan untuk kabur. Pada akhirnya, Nobunaga bisa kembali ke Kyoto. Peristiwa tersebut dikenal sebagai Jalan Lolos Kanegasaki ("Kanegasaki Nukiguchi").
Sementara itu, Ashikaga Yoshiaki yang sedang membangun kembali Keshogunan Muromachi, secara diam-diam mengumpulkan kekuatan anti-Nobunaga. Koalisi anti-Nobunaga yang dipimpinnya terdiri dari daimyo seperti Takeda Shingen, Asakura Yoshikage, Azai Nagamasa, Kelompok Tiga Serangkai Miyoshi, dan kekuatan bersenjata kuil Buddha dan Shinto seperti Ishiyama Honganji dan Enryakuji. Kekuatan yang dipaksa tunduk kepada Nobunaga seperti Miyoshi Yoshitsugu dan Matsunaga Hisahide juga dipanggil untuk bergabung.
Pada bulan Juni 1570, pasukan Tokugawa Ieyasu bersama pasukan Nobunaga terlibat pertempuran dengan pasukan gabungan Azai-Asakura yang anti-Nobunaga. Pertempuran terjadi di tepi sungai Anegawa (Provinsi Ōmi) yang kemudian dikenal sebagai Pertempuran Sungai Anegawa.
Pertempuran berlangsung sengit dengan kerugian besar di kedua belah pihak. Pihak Azai dengan Isono Kazumasa di garis depan sudah kehilangan 13 lapis pasukan dari 15 lapis pasukan yang ada. Tokugawa Ieyasu yang berhadapan dengan Kelompok Tiga Serangkai dari Mino juga terlibat pertempuran sengit. Pada akhirnya, pasukan Nobunaga berhasil mengalahkan pasukan gabungan Azai-Asakura. Pada pertempuran berikutnya di Sakamoto (Ōmi), pasukan Nobunaga menderita kekalahan pahit dari pasukan gabungan kuil Enryakuji-Asakura-Azai. Mori Yoshinari dan adik Nobunaga yang bernama Oda Nobuharu tewas terbunuh.
Pada bulan September 1571, Nobunaga mengeluarkan perintah untuk membakar kuil Enryakuji yang memakan korban tewas sebanyak 4.000 orang. Korban tewas sebagian besar terdiri dari wanita dan anak-anak, termasuk pendeta kepala Enryakuji yang ikut tewas terbunuh. Takeda Shingen dalam pernyataan yang mengecam keras tindakan Nobunaga mengatakan Nobunaga sudah berubah menjadi Raja Iblis. Bangsawan bernama Yamashina Toki dalam pernyataan yang menyesalkan tindakan Nobunaga mengatakan (Nobunaga) sudah menghancurkan ajaran agama Buddha.
Pada tahun 1572, Takeda Shingen dari Provinsi Kai memutuskan untuk menyerang Kyoto sebagai jawaban atas permintaan bantuan Ashikaga Yoshiaki. Pasukan berjumlah 27.000 prajurit yang dipimpin Shingen berhasil menaklukkan wilayah kekuasaan keluarga Tokugawa.
Ketika mendengar kabar penyerangan Takeda Shingen, Nobunaga sedang berperang melawan Azai Nagamasa dan Asakura Yoshikage di Ōmi utara. Nobunaga segera kembali ke Gifu setelah pimpinan pasukan diserahkan kepada Kinoshita Hideyoshi. Nobunaga mengirim pasukan untuk membantu Tokugawa Ieyasu, tetapi jumlahnya tidak cukup. Pasukan Takeda Shingen tidak mungkin ditundukkan pasukan bantuan Nobunaga yang hanya terdiri dari 3.000 prajurit. Pada akhirnya, pasukan gabungan Oda-Tokugawa dikalahkan pasukan Takeda dalam Pertempuran Mikatagahara. Selanjutnya, pasukan Takeda terus memperkuat posisi di wilayah kekuasaan Tokugawa.
Pada musim dingin 1572, Asakura Yoshikage secara tiba-tiba memutuskan persekutuannya dengan Takeda Shingen. Keadaan ini menguntungkan pihak Nobunaga. Pasukan Nobunaga yang dipusatkan di Ōmi utara bisa ditarik mundur. Dengan tambahan pasukan yang baru kembali dari Ōmi utara, kekuatan pasukan gabungan Oda-Tokugawa berada jauh di atas pasukan Takeda. Pasukan Takeda yang menghadapi pasukan gabungan Nobunaga hanya dapat maju pelan-pelan. Takeda Shingen mengirimkan surat kepada Yoshikage sambil terus bergerak maju sedikit demi sedikit di dalam wilayah Tokugawa. Pada bulan Mei 1573, Shingen tutup usia karena sakit sebelum ambisinya menguasai Kyoto tercapai. Setelah membubarkan diri, Pasukan Takeda pulang ke Provinsi Kai, dan sekaligus menandai tamatnya koalisi anti-Nobunaga.
Pada bulan Juli 1573, pasukan Nobunaga terlibat dua kali bentrokan bersenjata dengan pasukan Ashikaga. Keshogunan Muromachi runtuh setelah diusirnya shogun Ashikaga Yoshiaki dari Kyoto. Selanjutnya, pada bulan Agustus, Nobunaga berhasil menghancurkan pasukan Asakura Yoshikage dalam Pertempuran Ichijōdani. Pada bulan berikutnya (September 1573), Azai Nagamasa tewas akibat penyerangan pasukan Nobunaga. Dalam peristiwa ini, adik perempuan Nobunaga yang bernama Oichi yang diperistri Azai Nagamasa berhasil diselamatkan, namun Kelompok Tiga Serangkai Miyoshi tewas terbunuh.
Pada bulan November 1573, Miyoshi Yoshitsugu dari Kawachi dipaksa pasukan Sakuma Nobumori untuk melakukan bunuh diri. Matsunaga Hisahide juga dipaksa menyerah. Tidak sampai setengah tahun setelah wafatnya Takeda Shingen, para daimyo yang menjadi anggota koalisi anti-Nobunaga tewas.
Penghancuran kelompok Ikkō.
Pada tahun 1574, kelompok Ikkō Ise Nagashima dikepung pasukan Nobunaga dari darat dan laut hingga tidak berdaya akibat terputusnya jalur perbekalan. Pertempuran berlangsung sengit, dan Nobunaga sudah menderita luka-luka tembak. Namun akhirnya kelompok Ikkō menanggapi peringatan untuk menyerah. Nobunaga berpura-pura memberi izin kepada kelompok Ikki untuk menyerahkan diri. Ketika sedang berkumpul untuk menyerahkan diri, kelompok Ikki mendadak diserang. Semua pengikut kelompok Ikki yang sudah menyerah dibakar hidup-hidup, sejumlah 20.000 orang tewas.
Sebagian besar anggota kelompok Ikki adalah orang tua, wanita, dan anak-anak yang tidak pernah ikut berperang. Penjelasan yang dapat dipercaya mengatakan Nobunaga melakukan pembunuhan massal sebagai balasan atas kerugian besar yang diderita Nobunaga dalam pertempuran dengan kelompok Ikki Nagashima. Pengikut terpercaya dan anggota keluarga Nobunaga tewas dalam jumlah besar, sehingga Nobunaga dendam terhadap kelompok Ikki. Kelompok Ikko Nagashima habis diberantas dengan pembunuhan massal yang dilakukan Nobunaga.
Pada tahun 1575, pewaris kekuasaan Takeda Shingen yang bernama Takeda Katsuyori menjadikan menantu Ieyasu (Okudaira Nobumasa) sebagai sasaran balas dendam terhadap Ieyasu. Istana Nagashino yang dijadikan tempat kediaman Nobumasa diserang pasukan Takeda Katsuyori yang terdiri dari 15.000 prajurit.
Permintaan bantuan dari Ieyasu untuk membantu Okudaira Nobumasa mendapat jawaban dari Nobunaga. Pasukan Takeda yang hanya terdiri dari 15.000 prajurit dihancurkan pasukan gabungan Oda-Tokugawa yang terdiri dari 30.000 prajurit Oda dan 5.000 prajurit Tokugawa. Peristiwa ini dikenal sebagai Pertempuran Nagashino. Di dalam pertempuran ini, korban tewas di pihak pasukan Takeda dikabarkan mencapai lebih dari 10.000 prajurit.
Nobunaga dikabarkan memakai strategi berperang yang membagi pasukan senapan menjadi tiga lapis prajurit. Strategi ini digunakan untuk menghindari kemungkinan prajurit tewas sewaktu mengisi peluru. Setelah prajurit lapis pertama selesai menembak dan berjongkok untuk mengisi peluru, prajurit lapis kedua mendapat giliran untuk menembak, dan seterusnya. Nobunaga memuji Okudaira Nobumasa dalam Pertempuran Nagashino. Istana Nagashino dipertahankan Nobumasa melawan pasukan Takeda yang jumlahnya lebih banyak.
Pada tahun yang sama (1575), Nobunaga menunjuk Shibata Katsuie sebagai panglima gabungan untuk menyerang pasukan Ikko Ikki yang terbentuk setelah hancurnya klan Asakura. Pasukan Ikko Ikki dibantai pasukan Katsuie yang dikirim ke Echizen. Korban tewas akibat pasukan Katsuie dikabarkan mencapai puluhan ribu orang yang tidak membedakan usia dan jenis kelamin.
Atas kejadian tersebut, pengikut Nobunaga yang bernama Murai Sadakatsu menulis surat tentang peristiwa mengerikan di Echizen Fuchū yang penuh mayat bergelimpangan sampai kelihatan tiada tempat kosong. Dalam tulisannya yang masih tersisa dalam bentuk litografi, Maeda Toshiie yang pada waktu itu merupakan bawahan Nobunaga juga menulis tentang sekitar 1.000 tawanan yang disalib, direbus, atau dibakar hidup-hidup.
Pada tahun 1576, Nobunaga memulai pembangunan Istana Azuchi di pinggir Danau Biwa, Provinsi Ōmi. Pembangunan dikabarkan selesai tahun 1579. Istana Azuchi konon terdiri dari 5 lantai dan 7 lapis atap, dengan atrium di bagian dalam menara utama. Dalam surat yang dikirimkan ke negeri asalnya, seorang misionaris Yesuit memuji Istana Azuchi sebagai istana mewah yang di Eropa saja tidak ada.
Nobunaga pindah ke Istana Azuchi yang baru selesai dibangun, sedangkan Istana Gifu diwariskan kepada putra pewaris, Oda Nobutada. Istana Azuchi dijadikan pusat kekuasaan Oda Nobunaga yang sedang berusaha mempersatukan Jepang.
Pada tahun 1576, Nobunaga menyerang kuil Ishiyama Honganji. Pasukan Nobunaga yang terdiri dari 3.000 prajurit sempat terdesak, tetapi akhirnya pihak musuh yang terdiri dari 15.000 prajurit dikalahkan dalam Pertempuran Tennōji.
Para pendeta kuil Ishiyama sudah dikepung oleh pasukan Nobunaga. Pertempuran laut pecah di muara Sungai Kizu yang disebut Pertempuran Sungai Kizu antara pasukan Nobunaga melawan kapal-kapal angkatan laut Mōri. Pada waktu itu, angkatan laut Mōri yang berada di pihak pendeta kuil Ishiyama sedang mengangkut perbekalan menuju kuil Ishiyama. Kapal-kapal Nobunaga ditenggelamkan dengan serangan api oleh angkatan laut Mōri. Akibatnya, pasukan Nobunaga yang mengepung kuil Ishiyama terpaksa ditarik mundur.
Selanjutnya, Kuki Yoshitaka diperintahkan Nobunaga untuk membuat kapal dari plat besi baja yang tidak mudah terbakar saat terjadi pertempuran. Kapal-kapal Nobunaga menghancurkan angkatan laut Mōri saat pecah pertempuran laut yang kedua kali pada tahun 1578.
Peran panglima daerah.
Ketika Nobunaga menyerang Ise pada tahun 1577, pasukan Suzuki Magoichi memaksa kelompok Saikashū untuk menyerah. Pada tahun yang sama, panglima Nobunaga yang bernama Hashiba Hideyoshi memulai serbuan ke daerah Chūgoku. Keberhasilan Nobunaga adalah berkat jasa panglima militer yang tersebar di berbagai daerah:
Nobunaga pernah berhubungan baik dengan Uesugi Kenshin, tetapi akhirnya harus berselisih soal hak penguasaan daerah seperti Noto (sekarang daerah semenanjung Prefektur Ishikawa). Pertempuran Sungai Tetori pecah akibat pertentangan antara Nobunaga dan Kenshin. Pasukan Shibata Katsuie dapat ditaklukkan dengan mudah oleh pasukan Uesugi Kenshin yang merupakan musuh terkuat Nobunaga setelah wafatnya Takeda Shingen. Kesempatan ini dimanfaatkan Matsunaga Hisahide untuk kembali memimpin pemberontakan di Yamato. Nobunaga yang menyadari kekuasaannya dalam bahaya segera mengirim pasukan ke Yamato untuk membunuh Hisahide. Pada bulan Maret 1578, Uesugi Kenshin yang sedang dalam perjalanan menaklukkan Kyoto meninggal karena sakit.
Pada tahun 1579, pasukan Hashiba Hideyoshi berhasil menaklukkan Ukita Naoie dan menguasai Provinsi Bizen. Hatano Hideharu dari Tamba juga dipaksa menyerah oleh pasukan Akechi Mitsuhide. Nobunaga langsung menghukum mati Hatano Hideharu, padahal Hideharu menyerah setelah dibujuk dengan bersusah payah oleh Mitsuhide. Peristiwa ini nantinya menjadi sumber masalah bagi Nobunaga. Ada cerita yang mengatakan perbuatan Nobunaga menyebabkan terbunuhnya ibu kandung Akechi Mitsuhide yang dijadikan sandera oleh pihak Hatano Hideharu.
Sementara itu, putra Nobunaga bernama Kitabatake Nobuo (Oda Nobuo) yang menjadi penguasa Provinsi Ise dengan keputusan sendiri menyerang Provinsi Iga. Alasannya, samurai pengikutnya sewaktu membangun Istana Dejiro diganggu para prajurit lokal. Kekalahan besar diderita pasukan Nobuo setelah prajurit lokal dari Ise melakukan serangan balasan. Kekalahan Nobuo diketahui Nobunaga yang memarahi habis-habisan putra keduanya. Prajurit lokal dari Provinsi Iga kemudian dinyatakan sebagai musuh Nobunaga. Peristiwa ini disebut Kerusuhan Iga tahun Tensho bagian pertama.
Masih pada tahun yang sama (1579), pasukan Nobunaga memadamkan pemberontakan di Kinai yang dipimpin Besso Nagaharu dan Araki Murashige. Nobunaga juga memerintahkan istri sah dari Tokugawa Ieyasu yang bernama Tsukiyama-dono untuk melakukan seppuku. Tsukiyama-dono adalah ibu dari putra pewaris Ieyasu yang bernama Tokugawa Nobuyasu. Peristiwa ini menjadi sumber perselisihan di kalangan kelompok pengikut Tokugawa yang terbagi menjadi kelompok pro dan kelompok anti-Nobunaga. Pada akhirnya Tokugawa Ieyasu memutuskan untuk tidak menyelamatkan nyawa istri dan putra pewarisnya.
Pada bulan April 1580, Nobunaga berhasil berdamai dengan pihak kuil Ishiyama Honganji. Masalah kuil Ishiyama Honganji dan pendeta Kennyo yang merupakan ganjalan bagi Nobunaga bisa diselesaikan dengan damai berkat keputusan Kaisar Ōgimachi yang menguntungkan pihak kuil Ishiyama Honganji. Sesuai dengan syarat perdamaian, kuil Ishiyama Honganji harus pindah dari Osaka. Pada bulan Agustus 1580, Nobunaga secara tiba-tiba mengusir pengikutnya seperti Sakuma Nobumori, Hayashi Hidesada, Andō Morinari, dan Niwa Ujikatsu.
Pada tahun 1581, Istana Tottori di Inaba yang dikuasai oleh Mōri Terumoto dipaksa menyerah oleh pasukan Hashiba Hideyoshi yang kemudian bergerak maju untuk menyerang Bizen.
Pada tahun yang sama, Oda Nobuo kembali memimpin pasukan sebanyak 60.000 prajurit untuk membalas kekalahan dari prajurit lokal di Ise. Pembunuhan massal terjadi di Iga, semua orang yang disangka ninja tewas dibantai termasuk wanita dan anak-anak kecil. Korban tewas mencapai lebih dari 10.000 orang. Semua orang dikabarkan lenyap dari Provinsi Iga, barang-barang juga lenyap dan Provinsi Iga hancur. Peristiwa ini dinamakan Kerusuhan Iga tahun Tensho bagian kedua.
Kehancuran klan Takeda.
Pada bulan Maret 1582, pasukan Oda Nobutada menyerang wilayah Takeda dan secara berturut-turut berhasil menaklukkan Provinsi Shinano dan Suruga. Takeda Katsuyori dikejar sampai Gunung Tenmoku di Provinsi Kai, dan terpaksa bunuh diri yang menandai musnahnya klan Takeda.
Setelah klan Takeda dari Kai takluk, Nobunaga memerintahkan untuk menghukum mati semua pengikut klan Takeda beserta keluarga, dan pembantu yang dianggap akan membalas kematian tuannya. Peristiwa ini dikenal sebagai Perburuan Takeda. Perintah Nobunaga untuk membantai seluruh klan Takeda tidak dapat diterima Tokugawa Ieyasu dan sebagian menteri dari pihak Nobunaga. Walaupun harus bertaruh nyawa, Ieyasu dan para menteri menyembunyikan sisa-sisa pengikut Takeda. Seorang tokoh di zaman Edo yang bernama Takeda Yukari merupakan keturunan dari sisa-sisa pengikut Takeda yang berhasil diselamatkan dari pembunuhan massal.
Sementara itu, pasukan Shibata Katsuie bertempur dengan putra pewaris Uesugi Kenshin yang bernama Uesugi Kagekatsu, tetapi dipaksa mundur setelah hampir merebut Noto dan Etchū.
Pada saat yang bersamaan, pasukan yang dipimpin putra Nobunaga Kambe Nobutaka dan menteri Niwa Nagahide sedang dalam persiapan berangkat ke Shikoku untuk menyerbu Chōsokabe Motochika.
Ada pendapat yang mengatakan Akechi Mitsuhide khawatir dengan masa depan sebagai pengikut Nobunaga karena tidak diberi bagian dalam rencana penyerbuan ke Shikoku. Mitushide merasa nasibnya sebentar lagi mirip dengan nasib Sakuma Nobumori dan Hayashi Hidesada yang diusir oleh Nobunaga.
Pendapat lain mengatakan Akechi Mitsuhide merasa dirinya sudah tidak berguna, karena tidak lagi diserahi tugas memimpin pasukan oleh Nobunaga. Mitsuhide juga merasa dipermalukan oleh Nobunaga, karena rencana pernikahan putri salah seorang pengikutnya yang bernama Saitō Toshimitsu menjadi gagal. Pernikahan ini sebenarnya diatur oleh Mitsuhide sesuai strategi pendekatan terhadap Chōsokabe Motochika yang diperintahkan Nobunaga.
Nobunaga mengirim Takigawa Kazumasa ke Provinsi Kōzuke untuk meredam kekuatan daimyo berpenghasilan 2.400.000 koku bernama Hōjō Ujimasa. Pada saat itu, Ujimasa sedang berperang melawan Uesugi Kagekatsu dan Takeda Katsuyori. Nobunaga juga mengirim Kawajiri Hidetaka ke Provinsi Kai dan Mori Nagayoshi ke Provinsi Shinano sebagai bagian dari strategi untuk menekan kekuatan militer Ujimasa. Setelah dikepung panglima daerah yang berada di pihak Nobunaga, pasukan Nobunaga tidak perlu lagi mengangkat senjata melawan Hōjō Ujimasa yang ruang geraknya sudah dibatasi.
Insiden Honnōji.
Pada tanggal 15 Mei 1582, Tokugawa Ieyasu berkunjung ke Istana Azuchi untuk mengucapkan terima kasih kepada Nobunaga atas penambahan Suruga ke dalam wilayah kekuasaannya. Nobunaga menugaskan Akechi Mitsuhide sebagai tuan rumah yang mengurus segala keperluan Ieyasu selama berada di Istana Azuchi mulai tanggal 15 Mei-17 Mei 1582.
Di tengah kunjungan Ieyasu di Istana Azuchi, Nobunaga menerima utusan yang dikirim Hashiba Hideyoshi yang meminta tambahan pasukan dari Nobunaga. Posisi Hideyoshi yang sedang bertempur merebut Istana Takamatsu di Bitchū dalam keadaan sulit, karena jumlah pasukan Mōri berada di atas jumlah pasukan Hideyoshi.
Nobunaga menanggapi permintaan bantuan Hideyoshi. Mitsuhide dibebaskan dari tugasnya sebagai tuan rumah bagi Ieyasu dan diperintahkan memimpin pasukan bantuan untuk Hideyoshi. Dalam jurnal militer Akechi Mitsuhide ditulis tentang Nobunaga yang tidak merasa puas dengan pelayanan Mitsuhide sewaktu menangani kunjungan Ieyasu. Nobunaga menyuruh anak laki-laki peliharaannya yang bernama Mori Ranmaru untuk memukul kepala Mitsuhide.
Nobunaga berangkat ke Kyoto pada 29 Mei 1582 dengan tujuan mempersiapkan pasukan yang dikirim untuk menyerang pasukan Mōri. Nobunaga menginap di kuil Honnōji, Kyoto. Akechi Mitsuhide yang sedang dalam perjalanan memimpin pasukan bala bantuan untuk Hideyoshi berbalik arah, dan secara tiba-tiba muncul di Kyoto untuk menyerang kuil Honnōji. Pada tanggal 2 Juni 1582, Nobunaga terpaksa melakukan bunuh diri, namun jasad Nobunaga kabarnya tidak pernah ditemukan. Peristiwa ini dikenal sebagai Insiden Honnōji.
Kepribadian.
Nobunaga menggemari barang-barang yang berasal dari Barat. Pada tahun 1581, Nobunaga pernah menyelenggarakan parade pasukan kavaleri dengan mengundang Kaisar Ōgimachi. Pada waktu itu, Nobunaga hadir mengenakan mantel dari kain beludru dan topi gaya Barat.
Pada masa tuanya, Nobunaga dikabarkan selalu mengenakan baju zirah ala Barat sewaktu tampil dalam pertempuran. Nobunaga sangat tertarik pada pelayan berkulit hitam dari misionaris Yesuit bernama Alessandro Valignano. Nobunaga lalu menjadikan pelayan berkulit hitam yang diberi nama Yasuke sebagai penasihat pribadi.
Nobunaga konon bisa segera mengerti kegunaan dari barang-barang yang dihadiahkan misionaris Yesuit seperti bola dunia, jam, dan peta. Pada waktu itu orang Jepang masih belum mengetahui bumi itu bulat. Para pengikut Nobunaga walaupun sudah dijelaskan berkali-kali tidak juga paham, tetapi Nobunaga kabarnya bisa langsung mengerti dan menganggapnya sebagai sesuatu yang masuk akal.
Nobunaga dikenal mempunyai rasa ingin tahu yang besar. Nobunaga sudah menggunakan senapan model Arquebus ketika senapan masih merupakan barang yang tidak umum. Nobunaga terkenal dengan tindakan yang sering dinilai kejam, tetapi misionaris Portugis bernama Luis Frois menganggap Nobunaga sebagai orang biasa-biasa saja.
Nobunaga kabarnya begitu tampan sewaktu masih remaja sehingga sering disangka sebagai wanita. Nobunaga juga punya selera fedofilia seperti lazimnya samurai zaman Sengoku. Nobunaga punya hubungan khusus dengan banyak bocah laki-laki seperti Maeda Toshiie, Hori Hidemasa, dan Mori Ranmaru. Tokoh terkemuka seperti Maeda Toshiie dan Hori Hidemasa sewaktu kecil adalah peliharaan Nobunaga, sedangkan Mori Ranmaru adalah anak laki-laki peliharaan Nobunaga yang terakhir. Nobunaga adalah pemimpin yang sangat berkuasa, tetapi dibandingkan dengan besarnya kekuasaan Nobunaga, jumlah istri yang dimiliki sangat sedikit walaupun dikaruniai banyak keturunan.
Nobunaga benci dengan seni pertunjukan Noh tetapi menyenangi Igo dan seni menyanyi dan menari yang disebut Kōwakamai. Salah satu lagu Kōwakamai yang digemari Nobunaga berjudul Atsumori, terutama lirik yang berbunyi . Nobunaga dikabarkan sangat sering menyanyikan lagu ini sambil menari, mungkin karena liriknya mengena di hati atau mungkin juga cocok dengan prinsip hidupnya. Nobunaga sangat menggemari sumo sehingga sering sekali menggelar pertandingan sumo yang dihadiri kaisar dan kalangan atas istana. Nobunaga menyenangi seni bela diri dan beraneka macam olah raga, seperti berenang, berburu memakai burung rajawali, menunggang kuda, dan seni memanah kyūdo.
Lukisan potret Nobunaga disimpan di kuil Chōkōji, Kota Toyota, Prefektur Aichi. Lukisan potret Nobunaga oleh pelukis Eropa yang disimpan di gudang kuil Sampoji, Kota Tendo, Prefektur Fukui ikut habis terbakar akibat serangan udara dalam Perang Dunia II, padahal dalam lukisan potret tersebut Nobunaga digambarkan sangat mirip dengan aslinya.
Kebijakan.
Tenka Fubu.
Pada abad pertengahan, rakyat Jepang terdiri dari kelas bangsawan, kelas pendeta, dan kelas samurai. Stempel Nobunaga bertuliskan "Tenka Fubu" (penguasaan seluruh Jepang dengan kekuatan militer) yang sering diartikan sebagai ambisi Nobunaga untuk mendirikan pemerintahan militer oleh kelas samurai dengan menghapus kelas bangsawan dan kelas pendeta. Ambisi Nobunaga menghancurkan kelas pendeta terlihat dari kebijakannya menghancurkan Pemberontakan Ikko Ikki dan Perang Ishiyama yang dilancarkan terhadap kuil Honganji dan pendeta Kennyo. Keshogunan Muromachi yang berada di bawah kendali Nobunaga juga mengeluarkan peraturan pertanahan di Kyoto yang menempatkan kompleks rumah tinggal kelas bangsawan di lokasi khusus agar lebih mudah diawasi.
Kegiatan beragama.
Walaupun menyatakan dirinya sebagai penganut sekte Hokke, Nobunaga dinilai tidak punya penghormatan sama sekali terhadap agama Buddha. Perintahnya dinilai kejam dalam penyelesaian masalah Ikko Ikki dan pembantaian massal kuil Enryakuji. Nobunaga dikabarkan menggunakan patung batu dewa pelindung anak dalam agama Buddha dan batu nisan sebagai tembok batu di Istana Azuchi.
Pihak yang pembela Nobunaga menyangkal Nobunaga tidak religius dengan menunjuk pada bukti langit-langit menara utama Istana Azuchi yang dipenuhi hiasan gambar para tokoh dalam agama Buddha, Taoisme, dan Konfusianisme. Pendapat lain mengatakan Nobunaga hanya menginginkan pemerintahan militer yang sekuler. Nobunaga juga tidak pernah melarang kegiatan beragama seperti Jōdo Shinshū dan kuil Enryakuji.
Kebijakan terhadap istana.
Nobunaga tidak menempati jabatan di istana setelah mengundurkan diri dari jabatan Udaijin, bulan April 1578. Pengunduran diri Nobunaga sering dikatakan berkaitan dengan wafatnya Uesugi Kenshin di usia 49 tahun, bulan Maret 1578.
Ada pendapat yang mengatakan Nobunaga sudah mempunyai kekuasaan yang cukup hingga tidak lagi memerlukan bantuan dari istana, apalagi saingan Nobunaga sudah tidak ada lagi. Musuh-musuh besar Nobunaga seperti Uesugi Kenshin, kekuatan militer dari kuil Honganji dan klan ternama seperti klan Takeda, klan Mōri, dan klan Ōtomo semuanya sudah habis.
Di daerah Kanto, Nobunaga berusaha menjalin persekutuan dengan klan Gohōjō yang menguasai wilayah bernilai 2.400.000 koku. Pemimpin klan juga dikirimi wanita untuk dijadikan istri.
Nobunaga ikut membantu dalam soal keuangan dan turut campur dalam pengambilan keputusan di istana. Kaisar hanya berperan sebagai boneka Nobunaga, hingga pada puncaknya Nobunaga meminta Kaisar Ōgimachi untuk mengundurkan diri. Kaisar Ōgimachi adalah kaisar yang sudah berpengalaman dan tidak mudah mengikuti setiap perkataan Nobunaga. Nobunaga sebaliknya masih menuruti perintah kaisar setiap kali kaisar tidak sependapat dengan Nobunaga yang ingin selalu menyerang musuh kuatnya di berbagai tempat.
Pendapat lain mengatakan pameran kekuatan Nobunaga dalam bentuk parade pasukan kavaleri pada tahun 1581 diadakan dengan tujuan mengancam Kaisar Ōgimachi. Pendapat yang membela Nobunaga mengatakan parade pasukan tidak dilakukan dengan tujuan mengancam kaisar.
Kaisar Ōgimachi bermaksud berkompromi dengan Nobunaga dengan cara memberikan gelar-gelar seperti Seitaishogun, Dajō Daijin, dan Kampaku. Pendapat lain mengatakan ada kemungkinan kalangan istana merupakan dalang Insiden Honnōji karena khawatir dengan Nobunaga yang semakin bebas menjalankan politik Tenka Fubu setelah wafatnya Uesugi Kenshin.
Kebijakan perdagangan.
Nobunaga menjalankan politik pasar bebas ("rakuichi rakuza") dalam bentuk penghapusan sistem kartel dan pos-pos pemungutan pajak yang tidak perlu, sehingga peredaran barang dan perekonomian berkembang dengan pesat. Nobunaga juga melakukan survei wilayah dan memindahkan tempat kediaman pengikutnya di kota sekeliling istana.
Penghapusan sistem kartel hanya berlaku di daerah-daerah yang bisa dibebaskan dari kartel. Distribusi barang dikhawatirkan lumpuh jika sistem kartel dihapus di seluruh daerah. Sistem kartel seperti di Kyoto tetap dipertahankan mengingat anggota kartel berpengaruh di bidang politik.
Kebijakan kepegawaian.
Nobunaga lebih menghargai kemampuan daripada asal usul keluarga. Pengikut Nobunaga yang kemudian menjadi sukses seperti Takigawa Kazumasu dan Akechi Mitsuhide adalah bekas ronin. Kinoshita Tōkichirō juga berasal dari prajurit berjalan kaki ("ashigaru"). Para menteri dari klan yang sudah mengabdi dari generasi ke generasi, seperti Sakuma Nobumori dan Hayashi Hidesada sebaliknya justru diusir oleh Nobunaga.
Sakuma Nobumori dan Hayashi Hidesada bukannya tidak berprestasi, tetapi Nobunaga lebih menghargai hasil pekerjaan Shibata Katsuie yang merupakan pengikut sekaligus panglima pasukan dari wilayah Hokuriku. Nobumori dan Hidesada memang pernah diizinkan untuk terus mengikuti Nobunaga, tetapi ketika mencoba berperan aktif justru dikenakan tindakan disiplin berupa pemecatan.
Upacara minum teh yang sedang populer pada saat itu digunakan Nobunaga sebagai sarana berpolitik dan bisnis dengan kalangan pengikutnya. Para pengikut Nobunaga juga sebaliknya menjadi sangat menghargai tradisi upacara minum teh. Nobunaga menggunakan perangkat minum teh berharga tinggi dari provinsi penghasil keramik terbaik sebagai imbalan pengganti uang tunai. Takigawa Kazumasu yang memiliki wilayah Kanto kabarnya sangat kecewa karena tidak diberi imbalan berupa perangkat minum teh Shukōkonasu. Imbalan yang diterima dari Nobunaga justru penambahan wilayah kekuasaan berupa Provinsi Kōzuke dan gelar penguasa daerah Kanto.
Pendapat yang melihat hubungan antara klan Oda (disebut juga klan Taira atau klan Fujiwara) dan kuil Shinto Tsurugi di Prefektur Fukui mengatakan asal usul klan Oda adalah klan Imbe (klan Imibe) yang merupakan kelas bangsawan sejak zaman kuno. Klan Oda berasal dari Echizen tetapi kemudian pindah ke Owari. Klan Asakura merupakan saingan klan Oda. Kakek Nobunaga bernama Oda Nobusada yang merupakan penguasa Istana Furuwatari.
Silsilah.
Beberapa Sejarawan berpendapat bahwa keputusan Nobunaga untuk tidak ingin menerima gelar Shogun dari Istana, terutama disebabkan oleh asal-usulnya. Nobunaga meyakini dirinya adalah keturunan dari klan besar Taira (Heike), keturunan langsung pemimpin legendaris klan Taira (Kiyomori) yang pernah menjadi penguasa absolut Jepang. Sedangkan gelar "Shogun" diciptakan oleh Yoritomo (Minamoto-Genji) seorang Shogun yang mengalahkan kekuasaan Taira setelah wafatnya Kiyomori.
Lokasi makam.
Lokasi yang dinyatakan sebagai makam Oda Nobunaga tersebar di banyak tempat, antara lain:
Kesusastraan dan budaya.
Pengikut Nobunaga bernama Ōta Gyūichi menulis buku catatan resmi tentang Oda Nobunaga yang berjudul "Nobunaga kōki".
Perjalanan hidup Oda Nobunaga dan tokoh-tokoh yang berada di sekitarnya merupakan bahan cerita yang tidak ada habisnya ditulis kembali dalam bentuk novel fiksi sejarah, manga, video game, dan Taiga drama yang ditayangkan saluran televisi NHK.

</doc>
<doc id="72515" url="?curid=72515" title="Taiga drama">
Taiga drama

Penayangan episode baru di Jepang setiap Minggu malam pukul 20.00-20.45 JST. Episode yang sama ditayangkan ulang setiap Sabtu siang pukul 13.05-13.50 JST. Taiga drama juga ditayangkan televisi satelit NHK BS-2 (Minggu, 22.00-22.45 JST), NHK Hi-Vision (Minggu, 18.00-18.45 JST), dan NHK World Premium. Versi ringkas dengan masa putar sekitar 3-4 jam ditayangkan pada akhir tahun sebelum penayangan beberapa episode penghabisan. Setelah masa penayangan di NHK selesai, Taiga drama yang populer juga ditayangkan televisi kabel di Jepang.
Serial drama ini dibuat dalam skala besar sehingga digunakan istilah "taiga" yang berarti "sungai besar". Taiga drama sering menampilkan aktor dan aktris yang sedang terkenal di Jepang. Sebaliknya, sejumlah pemeran menjadi populer setelah membintangi Taiga drama, seperti Ken Watanabe setelah membintangi "Dokuganryū Masamune".
Ciri khas.
Taiga drama bukan film dokumenter karena sebagian besar diangkat dari cerita fiksi. Tema cerita melibatkan tokoh-tokoh sejarah yang memang benar-benar pernah ada, tetapi dengan tambahan tokoh-tokoh fiktif sebagai pelengkap cerita. Narasi biasanya ditambahkan pada adegan yang memerlukan penjelasan tentang sejarah atau digunakan untuk mempersingkat adegan yang panjang.
Mulai episode permulaan hingga episode pertengahan, syuting banyak dilakukan di lokasi alam terbuka. Sejak bagian pertengahan mulai terjadi klimaks cerita dalam bentuk adegan pertempuran. Sebagai akibatnya, dari episode pertengahan hingga beberapa episode akhir, tokoh-tokoh yang tampil jumlahnya semakin berkurang karena sudah tewas. Pada episode-episode terakhir, syuting juga lebih banyak dilakukan di dalam studio. 
Taiga drama juga berfungsi sebagai sarana promosi pariwisata bagi pemerintah daerah. Lokasi cerita yang sedang ditayangkan sering menjadi tempat tujuan wisata yang populer bagi wisatawan dalam negeri. Kedatangan wisatawan ikut menguntungkan pemerintah, pengusaha, dan perusahaan kereta api di daerah. Situs peninggalan bersejarah menjadi ramai dikunjungi wisatawan, dan makanan khas daerah tersebut ikut populer. Prefektur Ishikawa menjadi tujuan wisata yang populer setelah suksesnya Taiga drama tahun 2002, "Toshiie and Matsu".
Sejarah.
Sebutan "Taiga drama" pertama kali digunakan pada tahun 1963 untuk film seri berjudul "Hana no Shōgai" yang dibintangi aktor Kabuki Shōroku Onoe dan bintang Takarazuka Chikage Awashima.
Penayangan hitam-putih berlangsung hingga seri tahun ke-6 yang berjudul "Ryōma ga yuku." Taiga drama dalam format HDTV (TV Resolusi Tinggi) dimulai sejak seri tahun ke-39 yang berjudul "Ōi Tokugawa sandai"
Pada umumnya Taiga drama ditayangkan selama satu tahun penuh dengan beberapa pengecualian. Seri tahun ke-31 yang berjudul "Ryūkyū no kaze" (Dragon Spirit) hanya memiliki jumlah episode yang cukup untuk ditayangkan selama 6 bulan. Seri tahun ke-31 yang berjudul "Homuratatsu" dan seri tahun ke-33 yang berjudul "Hananoran" masing-masing hanya memiliki jumlah episode yang cukup untuk ditayangkan selama 9 bulan. 
Penerbit NHK juga menerbitkan buku sehubungan dengan cerita Taiga drama yang sedang ditayangkan, dan merilis video dan DVD setelah masa tayang selesai. Taiga drama sebelum tahun 1970 sudah tidak bisa ditonton lagi, karena sebagian besar episode hilang, format video model lama yang menyulitkan penyuntingan, dan masalah hak cipta. Taiga drama tertua yang bisa ditonton dalam bentuk DVD adalah drama tahun 1978 berjudul "Ōgon no Hibi."

</doc>
<doc id="72516" url="?curid=72516" title="Sasser">
Sasser

Sasser(W32/Sasser) Merupakan Virus Komputer yang sangat berbahaya pada Masanya
yakni sekitar tahun 2003, Sasser awalnya dibuat untuk Melawan virus Mydoom,
namun akhirnya sang Pembuat Virus Sven Jaschan tertangkap.
walau demikian Virus ini juga masih dapat ditemukan

</doc>
<doc id="72517" url="?curid=72517" title="Kejuaraan Dunia Superbike">
Kejuaraan Dunia Superbike

Superbike World Championship atau SBK kejuaraan utama di dunia. Kejuaraan ini dimulai pada tahun 1988. Satu musim SBK terdiri dari rangkaian ronde yang diadakan di fasilitas balap permanen, setiap ronde terdiri dari dua kali balapan.
Sepeda motor yang dipakai pada kejuaraan ini merupakan sepeda motor pabrikan yang tersedia di pasaran, yang dimodifikasi. Berbeda dengan MotoGP, yang menggunakan sepeda motor yang dibuat khusus untuk para awambalap motor. 
Eropa merupakan lokasi dan pasar utama kejuaran SBK. Namun beberapa ronde juga diadakan di Jepang, Australia, Qatar dan Australia. Pada tahun 2008, kejuaraan ini akan diadakan di Amerika Serikat untuk pertama kalinya sejak tahun 2004. Satu ronde kejuaraan ini juga pernah direncanakan untuk diadakan di Indonesia, namun kemudian dibatalkan oleh Fédération Internationale de Motocyclisme.
Kejuaraan ini dibawah regulasi FIM, yang merupakan badan internasional balap motor dan dikelola oleh FGSport. Pada tahun 2007 dan 2008 FGSport menjadi bagian dari Infront Group sehingga namanya berubah menjadi Infront Motor Sports. Pada kejuaraan tahun 2013 diambil alih oleh Dorna.
Motor-motor Superbike.
Sepeda motor balap Superbike berasal dari model produksi standar.
Produsen motor SBK saat ini:
Produsen motor SBK yang pernah berpartisipasi:
Kategori Lain.
Dalam penyelenggaraan kompetisi Kejuaraan Dunia Superbike juga diadakan lomba balap dengan kategori lain.
Kejuaraan Dunia Supersport.
Kejuaraan Dunia Supersport telah menjadi kelas pendukung untuk Kejuaraan Dunia Superbike sejak tahun 1990. Semua tempat lomba Supersport berlangsung di tempat yang sama dengan Superbike.
Penayangan di Indonesia.
Di Indonesia Kejuaraan Dunia Superbike sempat disiarkan di TV7 pada tahun 2005 dan pindah ke Global TV pada tahun 2006. Kejuaraan Dunia Superbike kembali disiarkan Trans7 pada tahun 2008 hingga 2010.

</doc>
<doc id="72518" url="?curid=72518" title="Brøderbund">
Brøderbund

Brøderbund Software adalah perusahaan perangkat lunak dan permainan komputer yang didirikan di Eugene, Oregon, namun kemudian pindah ke San Rafael, California, dan kemudian ke Novato, California.
Beberapa produk terkenalnya adalah "Lode Runner", "Karateka", "Prince of Persia", "Carmen Sandiego" dan "Myst". Selain itu mereka juga memproduksi perangkat lunak non-permainan seperti "Print Shop", "Family Tree Maker" dan "3D Home Architect".
Perusahaan ini didirikan oleh dua bersaudara Doug dan Gary Carlston pada 1980.

</doc>
<doc id="72530" url="?curid=72530" title="Ginny Weasley">
Ginny Weasley

Ginevra Molly Weasley atau Ginny Weasley (lahir pada tanggal 11 Agustus 1981) adalah seorang tokoh fiksi di buku cerita berseri "Harry Potter". Dia adalah anak paling bungsu dari tujuh bersaudara di keluarga Arthur Weasley dan Molly Weasley, dan juga satu-satunya anak perempuan mereka. 
Ginny Weasley memiliki perawakan kecil, dengan rambut merah menyala (turun-temurun dalam keluarga Weasley) dan juga berbola mata kecokelatan. Dia juga dikategorikan sebagai penyihir yang berbakat pada usianya, terutama dalam keahlian khususnya yaitu Kutukan-Kepak Kelelawar. 
Ginny dalam seri.
Episode pertama hingga ketiga.
Ia sudah muncul sejak episode pertama, dimana ia bersama ibunya turut mengantar kakak-kakaknya ke Hogwarts, termasuk Ron, yang akan memulai tahun pertamanya di Hogwarts (bersama dengan Harry). Kemudian di episode kedua, ia mulai bersekolah di Hogwarts dan masuk asrama Gryffindor (seperti keluarga Weasley yang lain). Ia digambarkan sudah sangat menyukai Harry Potter namun dia malu untuk mengungkapkan perasaannya. Ia memegang peran kunci dalam kasus di episode ini, yaitu serangan siswa-siswi kelahiran muggle. Terungkap bahwa ialah yang membuka kamar rahasia. Ia dirasuki jiwa Tom Riddle (Voldemort muda) dari buku harian yang diselipkan di buku pelajarannya oleh Lucius Malfoy, yang berencana untuk memecat ayahnya dari Kementerian Sihir dengan plot tersebut. Ia lalu dibawa ke kamar rahasia. Namun Harry berhasil menyelamatkannya dam mengalahkan Riddle. Ia tidak banyak berperan di episode ketiga.
Episode keempat hingga keenam.
Di episode keempat (Piala Api), ia lebih berperan sebagai karakter sampingan. Bersama keluarga Weasley lainnya, ia menyaksikan Piala Dunia Quidditch. Di pesta dansa Natal, ia pergi dengan Neville Longbottom. Kemudian, di buku kelima, ia bergabung dengan Laskar Dumbledore dan ia juga membantu Harry menenangkan emosinya, karena pada episode ini Harry sedang menghadapi tekanan emosi berat pasca kejadian di episode sebelumnya, dan beban misinya, melawan Voldemort. Lalu, ketika Harry mendapat larangan bermain Quidditch "seumur hidup" oleh Dolores Umbridge. Ginny menggantikannya sebagai Seeker Gryffindor. Ini membuktikan dia juga adalah pemain Quidditch yang hebat, terbukti dia dapat menggantikan Harry menjadi seeker dengan baik dan membawa Gryffindor merebut Piala Quidditch. Di akhir buku ia turut bertempur di Departemen Misteri bersama beberapa anggota LD.
Prestasi ini juga diulanginya di buku keenam ketika Harry menjalani detensi dari Profesor Snape (meskipun di buku keenam Ginny sebenarnya berposisi sebagai Chaser).Pada episode ini pula, ia masuk Klub Slug, klub siswa-siswi berbakat yang diharapkan terkenal oleh guru ramuan baru Horace Slughorn setelah ia mengutuk Zacharias Smith dengan senjata andalannya, Kutukan Kepak-kelelawar karena Zacharias terus menanyakan apa yang terjadi di Departemen Misteri di episode sebelumnya. Ketika Ginny mulai pacaran dengan Dean Thomas yang merupakan teman seangkatan Harry di Hogwarts saat ia kelas lima (dan juga merupakan anggota Laskar Dumbledore), Harry mulai cemburu dan sadar bahwa sebenarnya dia menyukai Ginny. Di bawah pengaruh ramuan keberuntungan (Felix Felicis) dan perlindungan Jubah Gaib, ia tak sengaja menyebabkan Ginny dan Dean putus; ia menubruk Ginny pada saat ia dan Dean sedang melewati lubang lukisan Nyonya Gemuk (pintu masuk asrama Gryffindor). Ginny merasa Dean terlalu protektif dengan dia dan akhirnya mereka berpisah. Harry akhirnya menyatakan cintanya dan menjadi pacar Ginny walaupun hubungan mereka terpaksa berakhir karena Harry takut jika Ginny akan menjadi korban Lord Voldemort jika Voldemort tahu bahwa Ginny mempunyai hubungan dengannya. 
Ia juga merupakan salah satu murid yang bertempur ketika Pelahap Maut menyerbu Hogwarts di akhir buku keenam.
Buku ketujuh.
Pada Harry Potter dan Relikui Kematian, sementara Harry dan kedua sahabatnya sedang berburu Horcrux. Ginny, Neville, dan Luna mengaktifkan kembali Laskar Dumbledore untuk melawan rezim kepala sekolah Severus Snape. Di akhir cerita ia beserta seluruh keluarganya bertempur di Pertempuran Hogwarts. Ia berhasil bertahan hidup dari pertempuran. Pada babak terakhir, ia, Hermione, dan Luna tengah bertempur melawan Pelahap Maut Bellatrix Lestrange. Bellatrix meluncurkan kutukan pembunuh (Avada Kedavra), yang hampir mengenai Ginny. Ini menyebabkan ibunya, Molly Weasley marah dan memutuskan memerangi Bellatrix sendiri, dan Bellatrix tewas terkena kutukan Molly.
Di akhir cerita Harry Potter Ginny menikah dengan Harry Potter dan memiliki tiga anak bernama James Sirius Potter, Albus Severus Potter , dan Lily Luna Potter.
Menurut JK Rowling, ia bermain Quidditch untuk klub Holeyhead Harpies selama beberapa tahun sebelum pensiun untuk membangun keluarga bersama Harry. Kemudian ia bekerja di "Daily Prophet" sebagai koresponden Quidditch senior (di dunia kita serupa dengan wartawan olahraga).
Fakta lain.
Beberapa penggemar Harry Potter pernah berspekulasi bahwa nama Ginny sebenarnya adalah kependekan dari nama "Virginia", sebelum J.K Rowling mengungkapkan nama lengkap yang sebenarnya.

</doc>
<doc id="72536" url="?curid=72536" title="Jacob Elfinus Sahetapy">
Jacob Elfinus Sahetapy

Prof. Dr. Jacob Elfinus Sahetapy, S.H, M.A atau yang lebih dikenal dengan nama J.E. Sahetapy () adalah seorang pakar hukum Indonesia. Ia juga merupakan guru besar dalam ilmu hukum di Universitas Airlangga, Surabaya. Saat ini Jacobus menjabat sebagai Ketua Dewan Pengurus Yayasan Perguruan Tinggi Kristen Petra (YPTK Petra) sejak tahun 1986 yang menaungi Universitas Kristen Petra di Surabaya.
Masa kecil.
Jacobus menempuh pendidikan dasarnya di sekolah dasar ibunya sendiri, yaitu "Particuliere Saparuasche School". Dari ibunya, ia belajar banyak tentang nasionalisme dan perjuangan membela rakyat kecil.
Pada usia sekitar 10 tahun, sekolah-sekolah ditutup karena tentara Jepang menyerang Hindia Belanda. Sahetapy baru bisa menyelesaikan sekolahnya pada 1947 setelah Indonesia merdeka. Ia melanjutkan pelajarannya di sekolah menengah dengan kurikulum empat tahun. Namun kembali pendidikannya diganggu oleh gejolak politik setempat yang ditimbulkan oleh diproklamasikannya Republik Maluku Selatan (RMS). Karena itu, Sahetapy pun memutuskan untuk meninggalkan Maluku dan bergabung dengan kakaknya, A.J. Tuhusula-Sahetapy yang sudah lebih dahulu tinggal di Surabaya. Di kota itulah ia menamatkan pendidikan SMAnya.
Belajar hukum.
Setamat SMA, Sahetapy ingin melanjutkan pendidikannya di Akademi Dinas Luar Negeri, sebuah program pendidikan kedinasan yang dikelola oleh Departemen Luar Negeri untuk para calon diplomat. Ia juga sempat mendapatkan tawaran untuk belajar di seminari untuk menjadi pendeta. Namun keduanya itu ditentang oleh ibunya. Akhirnya Sahetapy memutuskan untuk masuk ke Fakultas Hukum Universitas Gadjah Mada di Surabaya, yang kelak menjadi Fak. Hukum Universitas Airlangga.
Di bangku kuliah, Sahetapy tergolong mahasiswa yang cerdas. Ia juga fasih berbahasa Belanda, sebuah modal yang penting untuk belajar ilmu hukum di Indonesia. Karena itu, ia kemudian diangkat menjadi asisten dosen untuk mata kuliah Hukum Perdata. Bahkan setelah selesai kuliahnya, ia ditawari untuk melanjutkan studinya di Amerika Serikat. Kesempatan ini diterimanya, dan dalam dua tahun ia menyelesaikan program studi magisternya dalam bidang Hubungan Bisnis dan Industri dari Universitas Negeri Utah di Salt Lake City, Utah, Amerika Serikat, lalu kembali ke Indonesia.
Menganggur.
Sekembalinya dari Amerika Serikat, oleh pihak "kiri" ia dikenai tuduhan sebagai mata-mata Amerika. Karena itu ia tidak diizinkan mengajar. Setelah PKI tersingkir, ia pun tidak langsung mengajar karena munculnya tuduhan-tuduhan lain. Namun semua itu tidak membuatnya putus asa, bahkan ia semakin bertekad untuk membela rakyat kecil. Setelah lama menganggur, ia akhirnya boleh mengajar dan pada 1979 ia terpilih menjadi dekan Fakultas Hukum di alma maternya. Ia mengambil gelar doktor dan menulis disertasi dengan judul "Ancaman Pidana Mati Terhadap Pembunuhan Berencana".
Aktivitas di masyarakat.
Sahetapy tidak hanya mengajar di Fakultas Hukum Universitas Airlangga, tetapi juga di berbagai tempat lainnya seperti di Program Pasca Sarjana Hukum Universitas Indonesia dan Universitas Diponegoro. Ia juga menjabat sebagai Ketua Dewan Pengurus Yayasan Perguruan Tinggi Kristen Petra. Sahetapy juga sempat mengikuti pendidikan hingga selesai pada 1993 di Institut Alkitab Tiranus, Bandung, Jawa Barat.
Pada tahun 1963, ia ikut mendirikan sebuah universitas swasta di Surabaya, yaitu Universitas Kristen Petra dan menjabat sebagai Rektor Universitas Kristen Petra Surabaya dari tahun 1966-1969.
Selain itu ia juga pernah menjadi seorang birokrat, yaitu sebagai anggota Badan Pemerintahan Harian Provinsi Jawa Timur, dan asisten Gubernur Jawa Timur, Mohammad Noer. Bersamaan dengan gelombang reformasi di Indonesia, Sahetapy pun ikut terjun ke dalam politik dan menjadi anggota Partai Demokrasi Indonesia-Perjuangan (PDI-P). Ia menjadi anggota DPR/MPR mewakili partainya.
Selain itu, Sahetapy juga menduduki sejumlah posisi penting, seperti Ketua Komisi Hukum Nasional R.I. (sejak 2000), Ketua Forum Pengkajian HAM dan Demokrasi Indonesia, Surabaya, 1999, Anggota BP MPR RI, Anggota Komisi II (Hukum dan Dalam Negeri) DPR RI, Anggota Panitia Ad Hoc I (Amendemen UUD 1945) MPR RI, Anggota Sub Komisi Bidang Hukum DPR RI dan Anggota Badan Legislatif DPR RI.
Keluarga.
Sahetapy menikah dengan seorang gadis dari Jawa yang bernama Lestari Rahayu Lahenda yang juga seorang sarjana hukum dan dosen. Mereka dikarunia tiga orang anak perempuan, yaitu Elfina Lebrine (lahir 1969), lulusan program S2 dari Fakultas Hukum Universitas Leiden, Belanda, Athilda Henriete (lahir 1971), lulusan S2 Ilmu Hukum Universitas Diponegoro, Semarang, dan Wilma Laura (lahir 1979), lulusan Fak. Sastra Universitas Kristen Petra, Surabaya, dan S2 dari Fak. Hukum Universitas Surabaya. Mereka juga mempunyai seorang anak angkat, Kezia (lahir 1992), yang saat ini masih studi di Jurusan Ilmu Komunikasi Universitas Kristen Petra, Surabaya.

</doc>
<doc id="72537" url="?curid=72537" title="The X-Files">
The X-Files

The X-Files adalah serial televisi terkenal dari Amerika Serikat yang diciptakan oleh Chris Carter dan pertama mengudara di FOX TV pada 10 September 1993, dan berakhir pada 19 Mei 2002. Tokoh-tokoh utamanya adalah agen khusus FBI Fox Mulder dan Dana Scully yang menyelidiki berbagai kasus tak terselesaikan, dan diyakini bersifat paranormal.
Mulder diperankan oleh David Duchovny sedangkan Scully oleh Gillian Anderson. Keduanya bekerja di bawah kuasa Asisten Direktur FBI Walter Skinner yang diperankan oleh Mitch Pileggi. Mulder adalah tokoh yang mempercayai keberadaan alien dan dunia paranormal. Sedangkan Scully, sebagai ilmuwan berlatar belakang medis, dipasangkan dengan Mulder oleh pihak tertentu untuk menghentikan pekerjaan Mulder. Akan tetapi, seiring waktu berjalan, mereka membina hubungan persahabatan yang erat. Scully yang awalnya tidak menerima hal-hal yang tidak dapat dibuktikan secara ilmiah, lama kelamaan membuka pikirannya.
Popularitas acara ini melonjak di pertengahan dekade 1990an, bahkan memiliki sebuah film layar lebar yang berlatar antara musim ke-5 dan ke-6, Fight the Future. Slogan-slogan dari acara ini pun menjadi terkenal, seperti "The Truth is Out There", "Trust No One", dan "I Want to Believe." Menurut majalah TV Guide, The X-Files adalah acara TV ke-2 terhebat sepanjang masa, setelah Star Trek.
Alur Cerita.
Secara keseluruhan, episode-episode penting dalam X-Files berisi konspirasi pemerintah untuk menyembunyikan kebenaran dari masyarakat tentang makhluk luar angkasa. Episode-episode ini adalah:
Di luar itu, episode lainnya berdiri sendiri dan menceritakan kasus-kasus paranormal yang masuk ke dalam X-Files. Umumnya, kasus-kasus ini tidak berhubungan dengan konspirasi berskala global tersebut. Beberapa episode juga dibuat untuk mengembangkan karakter-karakternya, seperti Walter Skinner dan The Lone Gunmen.

</doc>
<doc id="72540" url="?curid=72540" title="Robert Patrick">
Robert Patrick

Robert Patrick O'Shaugnessy (lahir 5 November 1958 di Marietta, Georgia, Amerika Serikat) adalah seorang aktor yang dikenal lewat film "" dan film seri televisi "The X-Files". Ia adalah saudara dari Richard Patrick, penyanyi band Filter. Istrinya Barbara Patrick adalah seorang aktris juga.

</doc>
<doc id="72541" url="?curid=72541" title="Sutomo">
Sutomo

Sutomo () lebih dikenal dengan sapaan akrab oleh rakyat sebagai Bung Tomo, adalah pahlawan yang terkenal karena peranannya dalam membangkitkan semangat rakyat untuk melawan kembalinya penjajah Belanda melalui tentara NICA, yang berakhir dengan pertempuran 10 November 1945 yang hingga kini diperingati sebagai Hari Pahlawan.
Masa muda.
Sutomo dilahirkan di Kampung Blauran, di pusat kota Surabaya. Ayahnya bernama Kartawan Tjiptowidjojo, seorang kepala keluarga dari kelas menengah. Ia pernah bekerja sebagai pegawai pemerintahan, sebagai staf pribadi di sebuah perusahaan swasta, sebagai asisten di kantor pajak pemerintah, dan pegawai kecil di perusahan ekspor-impor Belanda. Ia mengaku mempunyai pertalian darah dengan beberapa pendamping dekat Pangeran Diponegoro yang dikebumikan di Malang. 
Ibunya berdarah campuran Jawa Tengah, Sunda, dan Madura. Ia pernah bekerja sebagai polisi di kotapraja, dan pernah pula menjadi anggota Sarekat Islam, sebelum ia pindah ke Surabaya dan menjadi distributor lokal untuk perusahaan mesin jahit Singer.
Sutomo dibesarkan di rumah yang sangat menghargai pendidikan. Ia berbicara dengan terus terang dan penuh semangat. Ia suka bekerja keras untuk memperbaiki keadaan. Pada usia 12 tahun, ketika ia terpaksa meninggalkan pendidikannya di MULO, Sutomo melakukan berbagai pekerjaan kecil-kecilan untuk mengatasi dampak depresi yang melanda dunia saat itu. Belakangan ia menyelesaikan pendidikan HBS-nya lewat korespondensi, namun tidak pernah resmi lulus. 
Sutomo kemudian bergabung dengan KBI (Kepanduan Bangsa Indonesia). Belakangan Sutomo menegaskan bahwa filsafat kepanduan, ditambah dengan kesadaran nasionalis yang diperolehnya dari kelompok ini dan dari kakeknya, merupakan pengganti yang baik untuk pendidikan formalnya. Pada usia 17 tahun, ia menjadi terkenal ketika berhasil menjadi orang kedua di Hindia Belanda yang mencapai peringkat Pandu Garuda. Sebelum pendudukan Jepang pada 1942, peringkat ini hanya dicapai oleh tiga orang Indonesia.
Pemimpin Perjuangan Pertempuran Surabaya 10 November 1945.
Sutomo pernah menjadi seorang jurnalis yang sukses. Kemudian ia bergabung dengan sejumlah kelompok politik dan sosial. Ketika ia terpilih pada 1944 untuk menjadi anggota Gerakan Rakyat Baru yang disponsori Jepang, hampir tak seorang pun yang mengenal dia. Namun semua ini mempersiapkan Sutomo untuk peranannya yang sangat penting, ketika pada Oktober dan November 1945, ia menjadi salah satu Pemimpin yang menggerakkan dan membangkitkan semangat rakyat Surabaya, yang pada waktu itu Surabaya diserang habis-habisan oleh pasukan Inggris yang mendarat untuk melucutkan senjata tentara pendudukan Jepang dan membebaskan tawanan Eropa. Sutomo terutama sekali dikenang karena seruan-seruan pembukaannya di dalam siaran-siaran radionya yang penuh dengan emosi. 
Meskipun Indonesia kalah dalam Pertempuran 10 November itu, kejadian ini tetap dicatat sebagai salah satu peristiwa terpenting dalam sejarah Kemerdekaan Indonesia.
Setelah kemerdekaan.
Keluarga.
Sutomo menikahi Sulistina pada 19 Juni 1947 dan dikaruniai 4 anak.
Karier.
Setelah kemerdekaan Indonesia, Sutomo sempat terjun dalam dunia politik pada tahun 1950-an, namun ia tidak merasa bahagia dan kemudian menghilang dari panggung politik. Pada akhir masa pemerintahan Soekarno dan awal pemerintahan Suharto yang mula-mula didukungnya, Sutomo kembali muncul sebagai tokoh nasional. 
Padahal, berbagai jabatan kenegaraan penting pernah disandang Bung Tomo. Ia pernah menjabat Menteri Negara Urusan Bekas Pejuang Bersenjata/Veteran sekaligus Menteri Sosial Ad Interim pada 1955-1956 di era Kabinet Perdana Menteri Burhanuddin Harahap. Bung Tomo juga tercatat sebagai anggota DPR pada 1956-1959 yang mewakili Partai Rakyat Indonesia.
Namun pada awal 1970-an, ia kembali berbeda pendapat dengan pemerintahan Orde Baru. Ia berbicara dengan keras terhadap program-program Suharto sehingga pada 11 April 1978 ia ditahan oleh pemerintah Indonesia yang tampaknya khawatir akan kritik-kritiknya yang keras. Baru setahun kemudian ia dilepaskan oleh Suharto. Meskipun semangatnya tidak hancur di dalam penjara, Sutomo tampaknya tidak lagi berminat untuk bersikap vokal. 
Ia masih tetap berminat terhadap masalah-masalah politik, namun ia tidak pernah mengangkat-angkat peranannya di dalam sejarah perjuangan bangsa Indonesia. Ia sangat dekat dengan keluarga dan anak-anaknya, dan ia berusaha keras agar kelima anaknya berhasil dalam pendidikannya. 
Sutomo sangat bersungguh-sungguh dalam kehidupan imannya, namun tidak menganggap dirinya sebagai seorang Muslim saleh, ataupun calon pembaharu dalam agama. Pada 7 Oktober 1981 ia meninggal dunia di Padang Arafah, ketika sedang menunaikan ibadah haji. Berbeda dengan tradisi untuk memakamkan para jemaah haji yang meninggal dalam ziarah ke tanah suci, jenazah Bung Tomo dibawa kembali ke tanah air dan dimakamkan bukan di sebuah Taman Makam Pahlawan, melainkan di Tempat Pemakaman Umum Ngagel di Surabaya.
Gelar Pahlawan Nasional.
Setelah pemerintah didesak oleh Gerakan Pemuda (GP) Ansor dan Fraksi Partai Golkar (FPG) agar memberikan gelar pahlawan kepada Bung Tomo pada 9 November 2007. Akhirnya gelar pahlawan nasional diberikan ke Bung Tomo bertepatan pada peringatan Hari Pahlawan tanggal 10 November 2008. Keputusan ini disampaikan oleh Menteri Komunikasi dan Informatika Kabinet Indonesia Bersatu, Muhammad Nuh pada tanggal 2 November 2008 di Jakarta.
Kontroversi.
Pada tahun 1950-an di Surabaya, Bung Tomo berusaha sebagai penolong tukang becak pertama yakni dengan mendirikan pabrik sabun melalui uang iuran tukang becak untuk pendirian pabrik sabun. Pabrik tersebut didirikan oleh dan untuk tukang becak akan tetapi kelanjutan ide pendirian pabrik sabun tidak berhasil dan tanpa adanya pertanggungan-jawaban keuangan. 

</doc>
<doc id="72549" url="?curid=72549" title="Neraca massa">
Neraca massa

Neraca Massa adalah cabang keilmuan yang mempelajari kesetimbangan massa dalam sebuah sistem. Dalam neraca massa, sistem adalah sesuatu yang diamati atau dikaji. Neraca massa adalah konsekuensi logis dari Hukum Kekekalan Massa yang menyebutkan bahwa di alam ini jumlah total massa adalah kekal; tidak dapat dimusnahkan ataupun diciptakan. Contoh dari pemanfaatan neraca massa adalah untuk merancang reaktor kimia, menganalisa berbagai alternatif proses produksi bahan kimia, dan untuk memodelkan pendispersian polusi. 
Penjelasan Umum.
Massa yang masuk ke dalam suatu sistem harus keluar meninggalkan sistem tersebut atau terakumulasi di dalam sistem. Konsekuensi logis hukum kekekalan massa ini memberikan persamaan dasar neraca massa : 
dengan [massa masuk] merupakan massa yang masuk ke dalam sistem, [massa keluar] merupakan massa yang keluar dari sistem, dan [akumulasi massa] merupakan akumulasi massa dalam sistem. Akumulasi massa dapat bernilai negatif atau positif. Pada umumnya, neraca massa dibangun dengan memperhitungkan total massa yang melalui suatu sistem. Pada perhitungan teknik kimia, neraca massa juga dibangun dengan memperhitungkan total massa komponen-komponen senyawa kimia yang melalui sistem (contoh: air) atau total massa suatu elemen (contoh: karbon). 
Bila dalam sistem yang dilalui terjadi reaksi kimia, maka ke dalam persamaan neraca massa ditambahkan variabel [produksi] sehingga persamaan neraca massa menjadi:
Variabel [produksi] pada persamaan neraca massa termodifikasi merupakan laju reaksi kimia. Laju reaksi kimia dapat berupa laju reaksi pembentukan ataupun laju reaksi pengurangan. Oleh karena itu, variabel [produksi] dapat bernilai positif atau negatif.
neraca adalah alat pengukur massa pad asuatu benda,dan neraca memiliki beberapa jenis
Jenis Neraca Massa.
Neraca massa dapat berjenis integral atau diferensial. Suatu neraca massa integral menggunakan pendekatan kotak hitam dan berfokus pada karakteristik menyeluruh dari sistem. Sementara itu, neraca massa diferensial berfokus pada detail yang terjadi dalam sistem (yang juga memengaruhi karakteristik menyeluruh).
Untuk membuat suatu neraca massa integral, pada awalnya harus diidentifikasi batasan sistem, bagaimana sistem terhubung dengan lingkungan dan bagaimana lingkungan memengaruhi sistem. Pada beberapa sistem, batasan sistem dengan mudah dapat diidentifikasi. Contohnya adalah suatu tangki reaktor dengan dinding tangki sebagai batas sistem. Pada tangki reaktor ini, lingkungan memengaruhi sistem melalui saluran masuk tangki dan saluran keluar tangki. Untuk kasus seperti studi tanah perhutanan, penetapan vegetasi sebagai eksternal atau internal sistem (pendefinisian batasan sistem) sangat tergantung dari fokus dan tujuan studi yang dilakukan.
Untuk membuat suatu neraca massa diferensial, pada awalnya perlu diidentifikasi detail yang ada dalam sistem. Reaksi yang terjadi dalam sistem dan senyawa kimia apa saja yang terlibat di dalamnya perlu dengan jelas diketahui.

</doc>
<doc id="72568" url="?curid=72568" title="Dodol">
Dodol

Dodol adalah panganan manis dari Indonesia juga Malaysia. Proses pembuatan dodol bermutu tinggi memerlukan waktu yang lama dan membutuhkan keahlian khusus. Bahan utama membuat dodol adalah santan kelapa, tepung ketan, gula pasir, gula merah, dan garam. Bahan tambahan pada dodol menentukan rasa. Dodol dari durian disebut dodol durian, dodol dari sirsak disebut dodol sirsak, dodol dari nangka disebut dodol nangka, dodol dari jahe disebut dodol jahe. Dodol khas Garut disebut dodol Garut. Dodol khas Kandangan, Kalimantan Selatan disebut dodol Kandangan. Dodol durian juga disebut lempok. Bila hanya disebut dodol saja, maka dodol tersebut hanya dibuat dari tepung ketan, gula merah, dan santan. 
Di Jawa Tengah dan Jawa Timur, dodol disebut jenang. Jenang lebih lembek daripada dodol, lebih basah berminyak, dan umumnya dijual dalam bentuk lempengan atau plastikan. Jenang diiris sesuai permintaan pembeli. Dodol lebih kering (kesat), dipotong dengan ukuran 2 cm×1 cm×3 cm. Pembungkus dodol berupa plastik atau kertas roti, dan dijual dalam jumlah besar di dalam kardus. Saat ini dodol mulai diminati konsumen dari negara lain, antara lain Belanda, Brunei Darussalam, Singapura, dan Malaysia.
Cara pembuatan.
Dalam tahap pembuatannya, bahan-bahan dicampur bersama dalam kuali yang besar dan dimasak dengan api sedang. Dodol yang dimasak tidak boleh dibiarkan tanpa pengawasan, karena jika dibiarkan begitu saja, maka dodol tersebut akan hangus pada bagian bawahnya dan akan membentuk kerak. Oleh sebab itu, dalam proses pembuatannya campuran dodol harus diaduk terus menerus untuk mendapatkan hasil yang baik. Waktu pemasakan dodol kurang lebih membutuhkan waktu 4 jam dan jika kurang dari itu, dodol yang dimasak akan kurang enak untuk dimakan. Setelah 2 jam, pada umumnya campuran dodol tersebut akan berubah warnanya menjadi cokelat pekat. Pada saat itu juga campuran dodol tersebut akan mendidih dan mengeluarkan gelembung-gelembung udara.
Untuk selanjutnya, dodol harus diaduk agar gelembung-gelembung udara yang terbentuk tidak meluap keluar dari kuali sampai saat dodol tersebut matang dan siap untuk diangkat. Yang terakhir, dodol tersebut harus didinginkan dalam periuk yang besar. Untuk mendapatkan hasil yang baik dan rasa yang sedap, dodol harus berwarna coklat tua, berkilat dan pekat. Setelah didinginkan, dodol tersebut bisa dipotong-potong dan dimakan. Dodol untuk dijual, dipotong-potong atau dibentuk dalam ukuran kecil sebelum dibungkus dengan kertas minyak atau plastik. Biasanya dodol dihidangkan kepada para tamu di hari-hari tertentu seperti hari-hari perayaan besar.

</doc>
<doc id="72574" url="?curid=72574" title="Mertoyudan, Magelang">
Mertoyudan, Magelang

Mertoyudan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Magelang, Jawa Tengah, Indonesia. Berdasarkan RTRW Kabupaten Magelang Tahun 2010-2030 dari Bappeda Kabupaten Magelang, Kecamatan Mertoyudan merupakan pusat permukiman di Kabupaten Magelang dengan Skala Pelayanan Kabupaten. Selain itu, beberapa desa dan kelurahan di Kecamatan Mertoyudan bagian Selatan menjadi pembentuk wilayah Kota Mungkid yang berfungsi sebagai ibukota Kabupaten Magelang.
Mertoyudan memiliki kontribusi sendiri bagi jalur transportasi di pulau Jawa. Jalan Mayjend Bambang Soegeng Mertoyudan merupakan jalan provinsi dan jalan utama yang menghubungkan Semarang - Magelang - Yogyakarta.
.

</doc>
<doc id="72585" url="?curid=72585" title="Masjid Syuhada">
Masjid Syuhada

Masjid Syuhada adalah masjid yang terletak di kawasan Kotabaru, Yogyakarta.
Sejarah.
Pembangunan Masjid Syuhada Yogyakarta dimaksudkan untuk memenuhi kebutuhan masyarakat muslim pada umumnya dan secara khusus memberi penghargaan kepada masyarakat muslim di Yogyakarta yang banyak menyumbangkan bagi masyarakat, bangsa dan negara Indonesia. Lebih dari itu juga dimaksudkan sebagai monumen guna memperingati para pahlawan yang gugur syahid mempertahankan proklamasi kemerdekaan RI. 
Pada 17 Agustus 1950 ditetapkanlah garis kiblat di atas tanah yang sekarang berdiri bangunan masjid. Sementara itu, pada 23 September 1950 atau 11 Dzulhijjah 1369 bertepatan dengan Hari Raya Qurban kedua, Sri Sultan Hamengku Buwono IX yang ketika itu selaku Menteri Pertahanan Republik Indonesia, meletakkan batu pertama pembangunan masjid. Dua tahun kemudian tepatnya pada 20 September 1952 seluruh bangunan selesai dan dilakukan pembukaan secara resmi yang bertepatan dengan Tahun Baru Hijriyah, 1 Muharram 1372. 
Arsitektur.
Masjid Syuhada menggabungkan berbagai gaya arsitektur. Arsitektur bangunan menyimpan sengkalan, pengingat atas suatu peristiwa dalam tradisi Jawa. Dalam hal ini, peringatan proklamasi kemerdekaan Republik Indonesia. Hal tersebut digambarkan dalam bagian-bagian penting bangunan seperti 17 anak tangga di bagian depan, delapan segi tiang gapuranya dan empat kupel bawah serta lima kupel atas. Bangunan ini juga dilengkapi 20 jendela yang diharapkan menjadi peringatan atas 20 sifat Allah SWT.
Bentuk kubah bawang masjid mengambil bentuk yang berkembang di Persia dan India. Kubah utama berada di bagian tengah dikelilingi kubah kecil di empat penjuru.
Kegiatan.
Masjid berlantai tiga ini memberikan kesempatan kepada masyarakat muslim untuk melakukan berbagai kegiatan yang berkaitan dengan kehidupan sehari-hari. Selain sebagai pusat ibadah, keberadaannya diharapkan menjadi pusat segala kegiatan kemasyarakatan. Di lantai dasar, masyarakat dapat menggunakan untuk kuliah dan beragam kegiatan.

</doc>
<doc id="72586" url="?curid=72586" title="Daftar Perdana Menteri Kamboja">
Daftar Perdana Menteri Kamboja


</doc>
<doc id="72593" url="?curid=72593" title="Sinode">
Sinode

Sinode (juga dikenal sebagai konsili) adalah pertemuan dalam Agama Kristen, yang biasanya diselenggarakan untuk mengambil keputusan menyangkut masalah doktrin, administrasi atau aplikasi. Sebuah konsili ekumenis dinamai demikian karena merupakan sinode dari seluruh Gereja.
Sinode berasal dari kata Yunani, "συνοδος", yang berarti sidang atau pertemuan, sinonim dengan kata Latin "concilium" — "konsili". Mula-mula sinode digunakan untuk pertemuan para uskup, dan kata ini masih digunakan dengan makna tersebut di kalangan Kristen Katolik dan Kristen Ortodoks.
Terkadang frasa "sinode umum" atau "konsili umum" merujuk pada sebuah konsili ekumenis. Kata "sinode" juga merujuk pada dewan tetap para uskup tingkat atas yang memimpin sejumlah Gereja Ortodoks Timur Otosefalus. Demikian pula halnya, urusan harian Gereja-Gereja Katolik Timur yang dipimpin seorang Patriark dan Uskup Agung Mayor diembankan kepada sebuah sinode tetap.
Penggunaan di berbagai denominasi.
Gereja Ortodoks.
Di lingkungan Gereja-gereja Ortodoks, sinode terdiri atas para uskup dan merupakan sarana utama untuk pemilihan uskup dan penetapan hukum-hukum gerejawi antar-diosis.
Gereja Katolik Roma.
Sinode lokal.
Di lingkungan Gereja-gereja ritus Timur sinode mempunyai pengertian yang sama dengan di lingkungan Gereja-gereja Ortodoks.
Di lingkungan Gereja-gereja ritus Latin mempunyai pengertian berikut: 
Konsili-konsili tertentu adalah sinode-sinode yang tidak permanen dari para uskup ritus Latin di wilayah-wilayah tertentu. Konsili ini mempunyai dua bentuk: konsili atau sinode lengkap, yang terdiri atas para uskup dari suatu negara dan yang dihimpunkan oleh dua pertiga suara dari konferensi uskup nasional, dan dewan provinsial, yang terdiri atas para uskup dari suatu provinsi gerejawi dan yang dihimpunkan oleh metropolitan dengan persetujuan dari mayoritas uskup yang ada di bawahnya. Para uskup wilayah (termasuk uskup pembantu serta mereka yang bukan uskup yang mengepalai gereja-gereja tertentu di wilayah (misalnya, kepala biara teritorial) dan vikar apostolik) mempunyai hak suara dalam konsili-konsili pleno atau provinsial, meskipun beberapa anggota lainnya dari wilayah yang bersangkutan (seperti misalnya presiden universitas Katolik dan para pejabat gereja curia setempat diundang dan berpartisipasi sebagai penasihat.
Sinode diosis adalah sebuah pertemuan yang tidak permanen dari para rohaniwan dan awam dari suatu gereja di wilayah tertentu, yang diundang oleh uskup diosis sebagai suatu dewan penasihat tentang masalah-masalah legislatif. Hanya seorang uskup (uskup diosis) yang mempunyai hak suara, dan di diosis-diosis yang tidak mempunyai uskup pembantu, ia mungkin merupakan satu-satunya uskup yang menghadiri sinode ini. Para anggota lain dari sinode diosis, termasuk para uskup pembantu yang hadir, hanya bertindak sebagai penasihat, sementara segala keputusan untuk mengeluarkan keputusan hukum diserahkan kepada uskup diosis.
Konferensi uskup nasional adalah sebuah lembaga permanen yang terdiri atas semua uskup ritus Latin di sebuah negara. Para uskup dari gereja-gereja "sui juris" lainnya dan utusan nuncio Paus menurut hukum tidak termasuk dalam konferensi para uskup, meskipun konferensi itu sendiri dapat mengundang mereka untuk menghadirinya sebagai penasihat atau dengan hak suara (Hukum Kanon 450).
Baik sinode partikular (kan. 445) dan sinode keuskupan (kan. 391 & 466) mempunyai kekuasaan legislatif penuh atas anggota-anggotanya. Hal ini berbeda dengan kekuasaan konferensi uskup nasional, yang hanya mengeluarkan hukum-hukum pelengkap hanya bila diberikan wewenang untuk hal itu oleh dekret Takhta Suci. Setiap hukum pelengkap harus pula dikukuhkan oleh Takhta Suci (kan. 455).
Sinode Umum.
Gereja Katolik Roma juga mempunyai dua sinode yang terdiri atas anggota-anggota dari seluruh Gereja: 
Sinode Para Uskup adalah sesuatu yang baru dari Konsili Vatikan II, yang diperkenalkan lewat dekret "Christus Dominus". Sinode ini adalah sebuah dewan penasihat Paus, yang anggota-anggotanya terdiri atas para uskup terpilih dari seluruh dunia. Paus berfungsi sebagai presidennya atau menunjuk seseorang sebagai presidennya, menetapkan agendanya, menghimpun, menunda, dan membatalkan sinode, dan dapat pula mengangkat anggota-anggota tambahan ke dalamnya (kan. 344). Para anggota sinode mengungkapkan pandangan-pandangannya mengenai masalah-masalah secara pribadi (artinya, sinode tidak mengeluarkan dekret atau resolusi), tetapi Paus, atas keputusannya sendiri, dapat memberikan kuasa itu. Dalam hal ini, dekret-dekret atau resolusinya disetujui dan dirumuskan oleh Paus sendiri (kan. 343). Sinode Para Uskup ini ditunda apabila Takhta Suci kosong.
Gereja Katolik Roma percaya bahwa sebuah konsili ekumenis adalah sebuah sinode non-permanen
dari semua uskup yang ada dalam persekutuan dengan Paus dan yang, bersama-sama dengan Paus, menjadi pemimpin tertinggi di dunia atas seluruh Gereja Kristen (kan. 336). Paus sendirilah yang mempunyai hak untuk menghimpunkan, menunda, dan membubarkan sebuah konsili ekumenis. Ia sendiri pula yang memimpinnya atau memilih seseorang yang lain untuk mewakilinya dan menentukan agendanya (kan. 338). Apabila Takhta Suci kosong, maka otomatis sebuah konsili ekumenis akan ditunda. Sebelum hukum-hukum dikeluarkan oleh sebuah konsili ekumenis diberlakukan atau sebelum ajaran-ajaran yang dikeluarkan oleh sebuah konsili ekumenis dianggap otentik, semuanya itu harus dikukuhkano leh Paus, yaitu orang satu-satunya yang berhak merumuskannya (kan. 341). Harus dicatat bahwa pandangan tentang konsili ekumenis ini sangat berbeda dengan pandangan-pandangan yang dipegang oleh denominasi-denominasi Kristen lainnya.
Gereja Anglikan.
Di lingkungan Komuni Anglikan, sinode dipilih oleh para rohaniwan dan awam. Di kebanyakan gereja-gereja Anglikan, ada hierarkhi sinode yang dibagi menurut geografinya, dengan "Sinode Umum" di puncaknya; para uskup, rohaniwan dan kaum awam bertemu sebagai "kelompok" di dalam sinode.
"Sinode diosis" dihimpun oleh seorang uskup di dalam diosisnya, dan terdiri atas rohaniwan dan anggota awam yang terpilih.
"Sinode dekanat" dihimpun oleh "Dekan rural" (atau "Dekan Wilayah") dan terdiri atas semua rohaniwan yang ditunjuk ke masing-masing paroki di lingkungan dekanan, ditambah anggota-anggota awam yang diangkat.
Gereja Lutheran.
Dalam tradisi Lutheran sinode dapat merupakan suatu wilayah administratif setempat yang serupa dengan sebuah diosis, seperti misalnya Sinode Daerah Minneapolis dari Evangelical Lutheran Church in America (Gereja Lutheran Injili di Amerika), atau menunjuk kepada keseluruhan tubuh gereja, seperti misalnya Lutheran Church - Missouri Synod (Gereja Lutheran - Sinode Missouri, sebuah denominasi Lutheran yang konservatif). Kadang-kadang kata ini juga digunakan untuk pertemuan para pendeta dari sebuah diosis. Dalam hal ini, kata tersebut tidak mengandung makna administratif.
Gereja Presbyterian.
Dalam sistem pemerintahan Gereja Presbyterian kata sinode adalah tingkat administrasi antara klasis setempat dan General Assembly (Persidangan Umum), sebagai lembaga tertinggi pemerintahannya. Beberapa denominasi menggunakan kata sinode, seperti misalnya Presbyterian Church in Canada (Gereja Presbyterian di Kanada), Uniting Church in Australia (Gereja Bersatu di Australia), dan Presbyterian Church (USA) (Gereja Presbyterian di AS). Namun, sebagian gereja lainnya tidak menggunakan kata sinode sama sekali, dan Gereja Skotlandia membubarkan sinodenya pada tahun 1980-an, lihat Daftar Sinode dan klasis Gereja Skotlandia.
Gereja-gereja Reformasi.
Di Swiss dan Gereja-gereja Reformasi Jerman Selatan Gereja-gereja Reformasi ditata sebagai gereja-gereja mandiri yang dinamai menurut wilayahnya (mis. Gereja Reformasi Injili Zürich, Gereja Reformasi Berne), sinode mempunyai kedudukan sejajar dengan "Persidangan Umum" dari Gereja-gereja Presbyterian. Di Belanda, Gereja-gereja Reformasi (dan di kalangan Gereja-gereja Reformasi orang-orang Belanda di Amerika Utara), "sinode" adalah persidangan denominasi yang dihadiri oleh wakil-wakil dari masing-masing klasis setempat.
Penggunaan di Kongo oleh Protestan.
Di Republik Demokratik Kongo, sebagian besar denominasi Protestan telah bergabung dalam sebuah institusi keagamaan yang dinamai Gereja Kristus di Kongo atau CCC, yang di Kongon sendiri biasa dirujuk sebagai Gereja Protestan. Dalam struktur CCC, sinode nasional adalah persidangan umum dari berbagai gereja yang membentuk CCC. Dari Sinode ini dibentuk sebuah Komisi Eksekutif, dan sekretariat. Ada pula sinode-sinode CCC di setiap provinsi Kongo, yang disebut sebagai sinode provinsi. CCC terdiri atas 62 denominasi Protestan.

</doc>
<doc id="72596" url="?curid=72596" title="Sampang, Cilacap">
Sampang, Cilacap

Sampang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Cilacap, Jawa Tengah, Indonesia. Kecamatan Sampang merupakan hasil pemekaran dari kecamatan Maos. Kecamatan Sampang membawahi beberapa desa diantaranya desa Sampang, desa Sidasari dan desa Karang Tengah. Kecamatan Sampang memiliki potensi industri kecil seperti industri jamu serbuk tradisional seperti Jamu Putri Kembar dan Sarang Lawet. Karena dilalui jalan nasional sampang berkembang pesat. Banyak toko-toko berdiri di sepanjang jalan. Untuk mberikan fasilitas terhadap masyarakat di sepanjang jalan sudah terdapat trotoar. Banyak sekolah yang berdiri di sampang. Banyak pelajar dari luar kecamatan yang sekolah di sampang. Di sampang juga terdapat pusat perbelanjaan Berkah Jaya
Transportasi.
Kecamatan ini mempunyai 1 stasiun kereta api, yakni Stasiun Randegan.

</doc>
<doc id="72599" url="?curid=72599" title="Gerakan Karismatik">
Gerakan Karismatik

Gerakan Karismatik dalam berbagai hal memiliki ciri-ciri khas Pentakostalisme, khususnya dalam hal karunia-karunia Roh seperti tercatat dalam Alkitab (bahasa lidah/bahasa roh/glossolalia, nubuat, dan lain-lain). Gerakan ini pada awalnya bersifat antardenominasi di dalam gereja-gereja arus utama Protestan dan Katolik. Banyak kaum Karismatik pada akhirnya kemudian membentuk denominasi terpisah dalam gereja-gereja baru.
Kitab Kisah Para Rasul mencatat (mengisahkan) mengenai "manifestasi Roh Kudus" seperti kesembuhan ilahi, mujizat, dan glossolalia yang terjadi pada masa gereja mula-mula pada awal abad pertama. Karismatik merupakan sebuah istilah yang dipakai untuk mendeskripsikan kaum Kristiani yang percaya bahwa manifestasi Roh Kudus tersebut juga bisa terjadi dan seharusnya dipraktikkan sebagai pengalaman pribadi setiap "orang-orang percaya" pada masa sekarang ini.
Kata "karismatik" berasal dari sebuah kata Yunani "charis" yang berarti kasih karunia. Kata "charis" digunakan dalam Alkitab untuk menjelaskan mengenai berbagai-bagai pengalaman supranatural (khususnya dalam 1 Korintus 12-14).
Sejarah.
Awal, 1950-1975.
Sangat sulit untuk menentukan kapan dan di mana tepatnya Kristen Karismatik mulai muncul sebagai gerakan yang berpengaruh di antara gereja-gereja arus utama. Namun demikian, pada umumnya Dennis Bennett, seorang dari Gereja Episkopal Amerika seringkali disebut-sebut sebagai pionir dari gerakan ini.
Pada tahun 1960, Bennet, seorang Rektor Gereja Episkopal Santo Markus, Van Nuys, California, Amerika Serikat, mengumumkan kepada jemaatnya pada tahun 1960 bahwa ia telah menerima pencurahan Roh Kudus. Segera setelah peristiwa ini, ia pindah melayani di Vancouver dalam banyak lokakarya dan seminar mengenai karya Roh Kudus. Pelayanannya ini banyak memengaruhi puluhan ribu kaum Anglikan di seluruh dunia sekaligus memulai gerakan pembaharuan di dalam tubuh Gereja Katolik Roma dan Gereja-gereja Ortodoks.
Antara 1960-1970, muncul pembaharuan di kalangan gereja-gereja aras utama, seperti Episkopal, Lutheran, dan Katolik, untuk mendapatkan karunia-karunia Roh Kudus. Pembaharuan Karismatik Katolik diawali pada individu seperti Kevin Ranaghan dan pengikutnya di University of Notre Dame, South Bend, Indiana. Dennis Bennet adalah rekan Ranaghan di Gereja Episkopal.
Meskipun gerakan karismatik telah berhasil memengaruhi gereja-gereja arus utama, tidak demikian halnya dengan Gereja Ortodoks Timur. Beberapa kaum pembaruan karismatik di Gereja Ortodoks di antaranya adalah:
Pada tingkat internasional, David du Plessis bersama-sama dengan para gembala/pendeta dari gereja-gereja lainnya (termasuk Lutheran dan bahkan dari "Southern Baptist Convention") turut menyebarluaskan gerakan tersebut. Para pendeta dari "Southern Baptist Convention" pada akhirnya keluar dari denominasi mereka, karena diminta untuk secara sukarela keluar atau bahkan ada juga yang dipecat. Tetapi para pendeta/pastor dari gereja-gereja Episkopal dan Katolik diijinkan untuk tetap berada di gerejanya, selama tidak mengganggu tugas utama mereka di jemaat/kongregasinya.
Dinamika, 1975-2000.
Sementara banyak kaum karismatik tetap berada di dalam lingkup denominasinya, banyak yang lainnya telah keluar secara sukarela maupun dipaksa. Mereka yang keluar ini kemudian menggabungkan diri dengan gereja-gereja Pentakosta lain ataupun membentuk gereja/denominasi mereka sendiri. Gerakan gereja rumah di Inggris Raya dan gerakan Vineyard di Amerika Serikat adalah contoh-contoh struktur gereja karismatik yang formal. Gereja Hillsong di Australia adalah contoh gereja Pentakosta yang mengadopsi praktik dan kepercayaan karismatik, yang telah, pada waktunya juga memengaruhi denominasi Gereja Sidang-Sidang Jemaat Allah Australia. Di New Zealand, gerakan terbesar Pentakosta adalah Gereja Hidup Baru ("New Life Churches"), di samping berbagai gereja lokal dan internasional yang juga berdiri di sana.
Sejak sekitar tahun 1975, Gerakan Karismatik tampaknya dipengaruhi oleh Gerakan Hujan Akhir dan para pengajar dari Gerakan tersebut, seperti William M. Branham.
Pada masa modern, gerakan Karismatik dan aliran Pentakosta semakin lama semakin berkemiripan dalam hal pengalaman dan teologi, di mana kedua gerakan ini telah mengadopsi berbagai eleman dan pengajaran dari Gerakan Hujan Akhir tersebut.
Sejak pertengahan 1980an, gerakan Karismatik telah mencatat sejumlah perubahan yang cukup besar dalam ilmu teologi dan pengaruhnya. Masa ini disebut Gelombang Ketiga Roh Kudus. Masa ini ditandai dengan pelayanan-pelayanan internasional terkenal di kalangan Kristiani seperti, C. Peter Wagner, "Word-faith Theology", dan fenomena Toronto Blessing.
Karismatik: Sebuah Perspektif Dunia.
Seperti telah tertulis di atas, aliran Pentakosta dan gerakan Karismatik sering dianggap sebagai gerakan sama. Dengan pandangan ini, menurut "Christianity Today", aliran Pentakosta adalah "sebuah semangat iman di antara kaum papa; yang menjamah hingga kehidupan sehari-hari pemercayanya, menawarkan tidak hanya harapan, tetapi sebuah cara baru untuk menjalani kehidupan." 
Sebagai tambahan, dalam laporan PBB pada tahun 1999 dinyatakan, "Gereja-gereja Pentakosta telah sangat berhasil dalam merekrut anggota-anggotanya dari yang termiskin di antara kaum papa." Juga menurut "Christianity Today", di kalangan gereja-gereja Brasilia, di mana kaum Kristen Pentakosta kebanyakan sangat miskin, "Para pengkhotbah tak henti-hentinya menghimbau jemaat untuk memberikan suatu jumlah yang tampaknya menggelikan; para jemaat tidak jarang memberikan zakat/persembahan perpuluhan mereka hingga 20, 30, dan bahkan 50 persen dari pendapatan mereka." 
"Christianity Today" juga mencatat bahwa kaum Pentakosta Brasilia mengobrolkan Yesus seakan-akan pribadi yang nyata dan dekat dengan mereka dan melakukan berbagai hal untuk mereka seperti menyediakan makanan dan tempat tinggal. 
Sebagai tambahan, "Para sarjana telah lama menganggap aliran Pentakosta sebagai seperti "agama besar dari "dunia lain"", yang berfokus pada hal-hal yang di atas ketimbang hal-hal duniawi. Hal-hal di atas, membawa kepada sebuah kesimpulan bahwa gerakan ini menekankan akan pengalaman karismatik, semangat keagamaan, dan tendensi kepertapaan. Kesimpulan ini, walaupun demikian, belum sepenuhnya disepakati oleh banyak sarjana/peneliti pada tingkatan yang lebih tinggi." 
Denominasi-denominasi Karismatik.
Kelompok-kelompok/gereja-gereja di bawah ini merupakan bagian dari Gerakan Karismatik, meskipun beberapa dari mereka akan menggambarkan dirinya sebagai non-denominasi.
Internasional
Indonesia "- urutan alfabetis"
Gerakan Karismatik dan Aliran Pentakosta.
Gerakan Karismatik memiliki banyak kemiripan dengan aliran Pentakosta, dan perkembangan aliran Pentakosta tampaknya tidak akan pernah terlepaskan dalam topik perkembangan Karismatik. Pengaruh aliran Pentakosta terhadap gerakan Karismatik tidak dapat dimungkiri. Keduanya mengakui kuasa Roh Kudus. Kesembuhan Ilahi telah diterima secara meluas di antara kedua Gerakan, dan keduanya dikenal dengan gaya khotbah yang berai-api. Walau demikian, ada juga banyak perbedaan yang memisahkan secara tajam Karismatik dari Pentakosta.
Walaupun sangat mirip sehingga kadang sulit dibedakan dengan aliran Pentakosta yang menjadi inspirasinya, beberapa aspek kunci juga membedakan keduanya:
Karena kemiripannya, pada masa kini semakin lama semakin sulit untuk membedakan Karismatik dan Pentakosta sebagai gerakan yang terpisah; namun karena tidak satupun gerakan tersebut yang monolitik, juga sulit untuk menyatakan mereka sebagai gerakan yang sama.
Hingga suatu definisi yang lebih baik disepakati secara luas (khususnya karena kedua gerakan ini relatif masih muda di dalam aliran-aliran Kristen), harus dimengerti bahwa keduanya secara umum memiliki kesamaan yang sangat besar, walaupun kadang-kadang juga bisa sangat berbeda.
Pembaharuan Karismatik Katolik (PKK).
Meskipun kaum Kristen Karismatik tidak eksklusif dalam satu denominasi saja, teologi Karismatik tidak secara khas serta merta mengikuti kaum Protestan. Gerakan Karismatik juga muncul dalam tubuh Gereja Katolik, dan Paus Yohanes Paulus II juga dikabarkan memiliki seorang karismatik yang menjadi rujukannya.
Di dalam tubuh Gereja Katolik Roma secara Internasional, gerakan ini terutama sekali menjadi populer di kalangan Filipino (orang-orang Filipina) dan komunitas Hispanik di Amerika Serikat, dan di Filipina sendiri. Para pastor/pendeta maupun awam karismatik seringkali mengadakan kebaktian-kebaktian kebangunan rohani (KKR) di berbagai tempat, sekalipun harus mengadakan perjalanan-perjalanan yang jauh dari tempat domisilinya.
Gerakan Karismatik ini kemungkinan besar adalah sub-gerakan terbesar yang ada di kalangan Katolik Roma, bersama-sama dengan Katolik Tradisionalis. Hal ini menerangkan suatu situasi sulit bagi banyak otoritas gereja, yang mungkin tidak menyetujui pengajaran karismatik, namun kesulitan untuk menentangnya, karena gerakan ini didukung oleh anggota-anggota paling berkuasa di Gereja. Karena sifat gerakan ini yang mudah menerima pengajaran-pengajaran baru, Otoritas Gereja juga menghadapi situasi di mana mereka harus terus menerus memastikan bahwa inovasi-inovasi apa pun yang muncul di tubuh jemaat adalah konsisten dan tidak bertentangan dengan Alkitab dan doktrin Gereja Katolik Roma.
Kritikan.
Dengan semakin meningkatnya popularitas dan pengaruh Gerakan Karismatik, sejumlah kritikan bermunculan dari kaum Kristen lainnya, di antaranya:

</doc>
<doc id="72601" url="?curid=72601" title="Dale Robbins">
Dale Robbins

Dale A. Robbins adalah pendiri dan ketua dari "Victorious Christian Ministries" (VCM). Secara singkat, VCM merupakan organisasi Kristen nirlaba yang berbadan hukum California, Amerika Serikat yang bermisikan penginjilan internasional dan pembaharuan spiritual.
Robbins dan istrinya, Jerri, menggembalakan jemaat di Kalifornia, Ohio, dan Indiana, serta melayani ribuan kebaktian di gereja-gereja di Amerika Serikat. Robbins adalah pendiri dari International Prayer Network, salah satu lembaga pelayanan yang menggunakan situs web untuk pekabaran Injil. 
Robbins merupakan penulis berbagai artikel dan publikasi Kristen, dan merupakan pengarang buku "What People Ask About The Church". Gelar Doktoralnya didapatkan dari "American Christian College and Seminary", di mana ia kemudian menjabat sebagai Wakil Presiden lembaga tersebut sekaligus Profesor di bidang Alkitab. Selain itu, selama bertahun-tahun ia pernah menjabat sebagai produser acara televisi Kristen di wilayah Kalifornia Utara.

</doc>
<doc id="72604" url="?curid=72604" title="Piala Dunia FIFA 1990">
Piala Dunia FIFA 1990

Piala Dunia FIFA 1990 dilangsungkan di Italia. Semangat permainan bertahan ala tuan rumah yang dikenal dengan sebutan cattenaccio seolah memengaruhi penampilan hampir ke-24 tim finalis.
Sebelum dimulai Italia 1990 diprediksi bakal menjadi turnamen besar. Enam juara, , , , , dan , ikut ambil bagian.
Lagu resmi turnamen World Cup 1990 ini berjudul To Be Number One yang dibawakan penyanyi asal Italia Edoardo Bennato dan Gianna Nannini.
Di Indonesia, Piala Dunia FIFA 1990 disiarkan langsung oleh TVRI dan RCTI Jakarta adalah ke-2 stasiun televisi tersebut peresmian menayangkan dari semuanya pertandingan ada total 52-pertandingan.
Pertandingan.
Pada penyisihan grup, satu-satunya hasil mengesankan justru dibuat . Dipimpin Roger Milla, Kamerun mengalahkan juara bertahan Argentina 1-0 di pertandingan pembukaan dan 2-1 meski kalah 0-4 dari . Di babak kedua, Milla melesakkan dua gol untuk menyingkirkan Kolombia 2-1. Langkah Kamerun baru terhenti di perempat final (2-3) oleh .
Pada putaran pertama, Jerman Barat menjadi pemimpin grup D setelah menundukkan Yugoslavia 4-1, 5-1, serta imbang 1-1 dengan . Pada putaran kedua, Belanda ditundukkan 2-1 sebelum mengalahkan 1-0 di perempat final.
Memasuki putaran kedua, pertandingan mulai membosankan. Dari delapan partai, tiga di antaranya harus dilalui dengan perpanjangan waktu, Kamerun versus 2-1, melawan 1-2, dan Inggris menghadapi 1-0. Satu pertandingan harus berakhir dengan penalti, melawan Rumania 5-4 (0-0). Adu penalti juga kemudian terjadi di dua pertandingan Semifinal.
Semifinal.
Partai Inggris-Jerman Barat di Stadion Delle Alpi, Turin, dibuka dengan gol Andreas Brehme pada menit ke-60. Gary Lineker menyamakan kedudukan sepuluh menit menjelang pertandingan usai.
Perpanjangan waktu tak mengubah hasil. Saat adu tendangan penalti Stuart Pearce dan Chris Waddle gagal mengeksekusi penalti. Jerman Barat sekali lagi lolos dari Semifinal berkat adu penalti, seperti Piala Dunia di Spanyol saat mengalahkan . Jerman Barat menang adu penalti dengan Inggris 4-3.
Semifinal lainnya mempertemukan tuan rumah Italia dan Argentina di Stadion San Polo, Naples, kota yang penduduknya justru mendukung Argentina dan bukan Italia.
Italia lebih dulu unggul lewat Salvatore "Toto" Schillaci. Diego Maradona yang kala itu menjadi bintang pujaan Napoli tampil menawan dan memberikan umpan matang bagi Claudio Cannigia untuk menyamakan kedudukan.
Dalam adu penalti. Kiper Argentina, Sergio Goycochea, menjadi pahlawan dengan menggagalkan penalti Roberto Donadoni dan Aldo Serena. Fakta yang menjadi tragedi bagi seluruh pendukung Italia.
Final.
Partai final, 8 Juli 1990 di Stadion Olimpico, Roma, mungkin menjadi partai final yang tidak menarik. Sebanyak 73.603 penonton yang hadir hanya menyaksikan satu gol, itu pun kembali ditentukan dari titik penalti.
Jerman Barat ditangani Franz "Der Kaizer" Beckenbauer, kapten tim Panser saat merebut gelar juara Piala Dunia , tampil lebih baik. Tim Panser diperkuat banyak bintang, seperti Lothar Matthaus, Andreas Brehme, Rudi Voeller, Juergen Klinsmann, Juergen Kohler, Klaus Augenthaler, Steffan Reuter, Thomas Berthold, Thomas Hassler, Olaf Thon, Karl Heinz Riedle, Guido Buchwald, Uwe Bein, dan si veteran World Cup 1982 dan 1986, Pierre Littbarski.
Argentina, yang hanya mengandalkan Maradona, tak bisa berbuat banyak saat wasit Edgardo Codesal Mendez asal Meksiko menunjuk titik putih. Brehme, yang menjadi eksekutor, dengan dingin menaklukkan Goycochea hanya lima menit menjelang pertandingan usai.
Tim Panser pun menyamai rekor Italia dan Brasil sebagai juara dunia yang ketiga kalinya.
Hasil.
Babak penyisihan grup.
Grup F.
"Catatan": meraih peringkat kedua melalui pengundian.
Rekor.
Inilah Piala Dunia yang paling minim gol, tetapi dengan kartu merah paling banyak. Hanya 115 gol tercipta dalam 52 pertandingan atau rata-rata 2,21 per pertandingan. Sedangkan wasit mengeluarkan 16 kartu merah dan 164 kartu kuning atau rata-rata 3,46 per pertandingan. Sebuah rekor lain.

</doc>
<doc id="72606" url="?curid=72606" title="Piala Dunia FIFA 1974">
Piala Dunia FIFA 1974

Piala Dunia FIFA 1974 dilangsungkan di Jerman Barat. Piala Jules Rimet yang jadi milik selamanya kini digantikan trofi karya pematung Italia, Silvio Gazzaniga. Trofi berbentuk dua pria yang mengusung bola dunia itu dibuat dari emas campuran 18 karat dengan berat 11 pound dan tinggi 20 inci. Kali ini turnamen dibagi dalam dua tahap. Keenam belas negara yang lolos dibagi dalam empat grup yang masing-masing terdiri atas empat tim.
Di Indonesia, Piala Dunia FIFA 1974 akan disiarkan langsung oleh TVRI adalah pertama stasiun televisi tersebut peresmian menayangkan dari semuanya pertandingan ada total 38-pertandingan.
Tempat Penyelenggaraan.
9 stadion di 9 kota telah dipilih untuk menyelenggarakan turnamen ini.
Pertandingan.
Dua tim teratas lolos ke putaran kedua yang dibagi dalam dua grup. Peringkat pertama masing-masing grup langsung ke final, sedangkan runner-up memperebutkan tempat ketiga.
Puncak babak penyisihan adalah tumbangnya (0-1) dari tetangganya, , di grup 1. Pada partai yang berlangsung di Hamburg, 22 Juni tersebut, Juergen Sparwasser mencetak gol tunggal pada menit ke-77.
Tapi ada yang menyebut kekalahan itu memang disengaja tuan rumah. Dengan kekalahan itu, Jerman Barat terhindar dari pertemuan dengan dan di perempat final.
Putaran kedua.
Pada putaran kedua, Jerman Barat berada di grup B bersama , , dan . Diperkuat Franz Beckenbauer yang dijuluki "A Coach of the Filed", playmaker Gunter Netzer, dan striker Gerd Muller, tuan rumah tak tertahankan. Yugoslavia mereka tundukkan 2-0, sedangkan Swedia disikat 4-2. Dalam pertandingan terakhir, Polandia yang diperkuat Grzegorz Lato dikalahkan 1-0.
Sementara itu, grup A berisi raksasa macam , , , dan . Persaingan ketat pun terjadi.
Belanda menjadi perhatian karena menampilkan permainan "Total Football". Sistem yang diperkenalkan pelatih Rinus Michels itu dijalankan dengan sempurna oleh Johan Cruyff yang menjadi mesin utama tim Oranye. Setelah mengalahkan Uruguay 2-0, Swedia 0-0, dan Bulgaria 4-1 di babak pertama, Total Football kembali memakan korban.
Tim setangguh Argentina tak mampu berbuat apa-apa dan kalah 4-0. Cruyff mencetak dua gol dan dua gol lagi disumbangkan Ruud Krol serta Jonny Rep. Pada pertandingan kedua, Belanda tak mengalami hambatan saat bertemu dengan Jerman Timur. Dua gol dari Johan Neeskens dan Rob Rensenbrink memberikan kemenangan 2-0 bagi Belanda.
Sedangkan Brasil dan Argentina bertemu dalam partai "derby" Amerika Selatan. Satu gol Argentina yang dicetak Minguel Brindisi tak mampu menghalangi gol Rivelino dan Jairzinho, yang memastikan kemenangan Brasil 2-1.
Dengan nilai sama-sama 4, laga Brasil-Belanda menjadi partai penentu. Hasilnya, Cruyff tampil menawan dengan memberikan umpan bagi Johan Neeskens untuk mencetak gol pertama dan Cruyff sendiri mencetak gol kedua untuk memberikan kemenangan 2-0 sekaligus mengantar Belanda melaju ke final.
Final.
Sehari setelah Brasil ditundukkan Polandia 1-0 dalam perebutan tempat ketiga, Belanda menghadapi Jerman Barat pada 7 Juli 1974 di Olympiastadion Muenchen untuk memastikan siapa yang terbaik.
Sekitar 75.200 penonton tuan rumah terkejut saat Belanda unggul lebih dulu pada menit kedua, bahkan saat itu belum satu pun pemain Jerman yang menyentuh bola.
Setelah kickoff, Cruyff menerobos barisan belakang Jerman yang membuat Uli Hoeness terpaksa menjatuhkannya di kotak terlarang.
Johan Neeskens melakukan eksekusi penalti pertama di final Piala Dunia, 1-0 bagi Belanda.
Jika tim lain langsung menyerah, tidak demikian dengan Jerman. Pada menit ke-25, Jerman menyamakan kedudukan, juga lewat titik penalti, setelah Wim Jensen menjatuhkan Bernd Holzenbein. Paul Breitner menyamakan kedudukan jadi 1-1.
Jerman akhirnya menjadi juara untuk kedua kalinya setelah Gerd Muller mencetak gol dua menit menjelang turun minum.

</doc>
<doc id="72612" url="?curid=72612" title="Codex Tchacos">
Codex Tchacos

Codex Tchacos adalah sebuah dokumen papirus Koptik Mesir kuno yang berasal dari sekitar tahun 300 M., yang mengandung teks-teks Gnostik Kristen awal: 
Codex ini penting karena mengandung salinan pertama yang diketahui dari Injil Yudas yang masih bertahan, sebuah teks yang ditolak karena dianggap sesat oleh Gereja Kristen perdana, dan hilang selama 1700 tahun, sebelm ditemukan kembali. 
Codex ini ditemukan dekat El Minya, di Mesir, pada tahun 1970-an, tetapi baru diteliti dan diterjemahkan pada tahun 2001, ketika si pemiliknya, Frieda Nussberger-Tchacos, yang prihatin karena kondisinya semakin rusak, memindahkannya ke Yayasan Maecenas untuk Seni Purbakala di Basel, Swiss. Codex ini dinamai sesuai dengan nama Dimaratos Tchacos, ayah dari si penjual yang membeli dokumen ini pada September 2000. 
Pada April 2006, sebuah terjemahan lengkap dari teksnya, dengan catatan kaki yang ekstensif, diterbitkan oleh National Geographic Society: "The Gospel Of Judas" (Injil Yudas) (ISBN 1-4262-0042-0, April 2006). National Geographic, yang memainkan peranan penting dalam restorasi dan pelestarian codex ini, juga telah membuat sebuah program dokumenter televisi sepanjang dua jam, "The Gospel of Judas", yang disiarkan di National Geographic Channel pada 8 April 2006.

</doc>
<doc id="72614" url="?curid=72614" title="Majalah impor di Indonesia">
Majalah impor di Indonesia

Majalah impor di Indonesia saat ini (Juni 2006) sudah cukup banyak, bahkan cukup banyak perusahaan di Indonesia yang membeli "franchise" dari majalah luar negeri dan menerbitkan edisi lokalnya. 
Majalah impor umumnya hanya dijual di tempat-tempat tertentu seperti Mal, Bandara, dan Hotel. Beberapa toko buku yang menyediakan majalah impor yang cukup lengkap adalah Periplus yang mempunyai 35 lokasi di Mal, Bandara, dan beberapa Hotel bintang Lima baik di Jakarta, maupun kota-kota besar lain di Jawa dan Bali. Kinokinuya yang mempunyai 3 toko di Jakarta, dan PAN Aksara yang juga saat ini hanya ada di Jakarta.
Toko buku lain seperti Gramedia dan TGA (Gunung Agung) juga menyediakan majalah impor, hanya kelengkapannya masih di bawah toko-toko yang disebutkan terdahulu.
Distributor/Importir.
Importir terbesar majalah impor di Indonesia saat ini ada 2 yaitu PT. Javabooks Indonesia dan NV Indoprom yang mendistribusikan majalah seperti Time atau Fortune. Beberapa perusahaan/toko seperti Gantana, Rubino juga mendatangkan majalah dari luar negeri dalam jumlah yang kecil.

</doc>
<doc id="72619" url="?curid=72619" title="Merdang Merdem">
Merdang Merdem

Merdang Merdem atau Kerja Tahun adalah sebuah perayaan suku Karo di Kabupaten Karo. Konon merdang merdem tersebut merupakan kegiatan rutin setiap tahun yang biasanya dilaksanakan setelah acara menanam padi di sawah selesai. Perayaan tersebut merupakan bagian dari ucapan syukur kepada sang Pencipta karena kegiatan menanam padi telah selesai. Teriring doa agar tanaman padi tersebut diberkati sehingga bebas dari hama dan menghasilkan panen yang berlimpah. Momen yang melibatkan seluruh warga kampung tersebut biasanya juga dimanfaatkan muda-mudi sebagai ajang mencari jodoh. Setiap acara merdang merdem biasanya dimeriahkan dengan gendang guro-guro aron yaitu acara tari tradisional Karo yang melibatkan pasangan muda-mudi.
Setiap kecamatan di Tanah Karo merayakan merdang merdem pada bulan yang berbeda. Kecamatan Munte merayakan merdang merdem pada hari ke-26 beraspati medem kalender Karo yang biasanya jatuh di bulan juli.
Konon, pesta sekampung tersebut sebegitu meriahnya sehingga lama perayaannya sampai enam hari di mana setiap hari mempunyai makna yang berbeda.

</doc>
<doc id="72620" url="?curid=72620" title="Atahualpa">
Atahualpa

Atahualpa dan saudaranya, Huáscar, adalah putera mahkota dari kerajaan Inka, Amerika Selatan. Ia dilahirkan pada tahun 1502 dan dikenal sebagai penguasa terakhir Inca.
Setelah kematian dari ayahnya, Huayna Capac pada 1525, pecah perang saudara antara Atahualpa dan Huáscar. Akhirnya, Huáscar tertangkap dan dibunuh dan Atahualpa menjadi maharaja penguasa Inca.
Sebagai raja, ia dianggap sebagai keturunan dewa matahari dan berkuasa mutlak atas rakyatnya, tetapi diharapkan jujur, dermawan, dan menjalankan tradisi bangsa Inca.
Atahualpa ditangkap oleh sejumlah kecil tentara Spanyol pada 1532. Meski ia telah membayar uang tebusan, ia tetap dieksekusi pada 1533 dan bangsa Spanyol, dipimpin oleh Francisco Pizarro menaklukan Inka.

</doc>
<doc id="72626" url="?curid=72626" title="Giotto di Bondone">
Giotto di Bondone

Giotto di Bondone dilahirkan sekitar tahun 1267 di Italia dan diperkirakan tepatnya di sekitar Firenze. Ia adalah dikenal sebagai seorang pelukis zaman pertengahan yang dapat membuat figur yang dilukiskannya tampak pejal.
Semasa hidupnya, Giotto tinggal di Firenze dengan keluarganya dan sering membuka fresko yang berisi dengan adegan religius. Karyanya yang paling terkenal adalah lukisan kehidupan Yesus dan Maria di Gereja Arena, Padua.
Ia meninggal pada tahun 1337 pada usia 70 tahun.

</doc>
<doc id="72627" url="?curid=72627" title="Kerakyatan">
Kerakyatan

Kerakyatan atau kedaulatan rakyat adalah paham demokrasi Indonesia yang dibangun berdasarkan tiga prinsip sebagai berikut:
- Pertama, rapat, yaitu tempat rakyat melakukan musyawarah dan mufakat tentang segala urusan yang berkaitan dengan persekutuan hidup dan keperluan bersama.
- Kedua, massa-protes, yaitu hak rakyat untuk berserikat, berkumpul, dan menyatakan pendapat mengenai segala peraturan perundang-undangan yang tidak adil.
- Ketiga, tolong menolong atau kolektivitas, yaitu penyusunan perekonomian nasional sebagai usaha bersama yang terdesentralisasi.
Prinsip pertama dan kedua merupakan dasar bagi demokrasi politik. Sedangkan prinsip ketiga merupakan dasar bagi demokrasi ekonomi (Mohammad Hatta, Menuju Indonesia Merdeka, 1932).

</doc>
<doc id="72629" url="?curid=72629" title="John Bonham">
John Bonham

John Henry "Bonzo" Bonham () adalah seorang drummer dari Britania Raya yang paling terkenal sebagai anggota kelompok musik Led Zeppelin. Sampai saat ini ia masih memiliki pengaruh besar untuk banyak pemain drum. Ia meninggal setelah mengonsumsi sejumlah besar alkohol (vodka).

</doc>
<doc id="72630" url="?curid=72630" title="Neighbours">
Neighbours

Neighbours adalah opera sabun dari Australia yang mulai ditayangkan oleh Seven Network pada 1985. Setelah dibatalkan tahun itu juga, seri ini diambil alih oleh Network Ten. Seri ini terkenal sebagai batu loncatan bagi beberapa artis terkenal seperti Kylie Minogue dan Jason Donovan.

</doc>
<doc id="72632" url="?curid=72632" title="Prefektur Iwate">
Prefektur Iwate

Sejarah.
Iwate dahulunya merupakan bagian dari Provinsi Mutsu, dan menjadi bagian dari kekaisaran pada sekitar tahun 800.
Pada periode Jomon prefektur ini merupakan wilayah yang banyak pemancingan dan perburuan. Wilayah ini juga dihuni Suku Emishi di Dataran Rendah Kitakami. Suku Emishi, yang diterjemahkan sebagai "katak barbar" atau "udang barbar", dalam bahasan literatur kontemporer hidup tanpa penjajahan dengan bahasa yang berbeda - kemungkinan varian dari Bahasa Jepang Tua, atau Ainu. Mereka dikenal karena karakter yang cepat marah dan sangat berani dalam peperangan. Tidak diketahui secara pasti apakah mereka benar-benar tidak pernah dijajah, namun ada kemungkinan mereka merupakan salah satu suku yang bersatu di bawah suatu kerajaan.
Kemungkinan besar Suku Emishi aktif menjalin perdagangan dengan Nara dan Kyoto. Suatu penjelasan mengatakan perdagangan merupakan "hadiah", dan sebagai kompensasi diberikan sesuatu yang tidak biasa seperti senjata. Emishi beternak kuda, bertani beras dan gandum, menambang emas, membuat alat besi, dan berdagang barang-barang impor. Kuda milik Emishi lebih besar daripada kuda manapun di Jepang, dan asalnya kemungkinan berasal dari luar negeri. Suku Emishi juga memiliki kontak dengan Shina dan Korea.
Geografi.
Prefektur Iwate menghadap Samudera Pasifik di timur, dan berbatasan dengan Prefektur Aomori di utara, Prefektur Akita di barat, dan Prefektur Miyagi di Selatan. Prefektur ini memiliki pegunungan di barat, utara, dan timur, dengan lembah Sungai Kitakami yang mengalir dari utara ke selatan melewati bagian tengah prefektur dan termasuk ibu kotanya. Pantainya sangat curam dan berbatu, yang merupakan daerah kecil di antara pegunungan dan laut.
Kota-kota.
Ada 14 kota di Prefektur Iwate.
Kota kecil dan desa.
Di bawah ini merupakan kota kecil dan desa menurut distrik.
Ekonomi.
Industri di Iwate terkonsentrasi di sekitar Morioka dengan spesialisasi pada semikonduktor dan manufaktur komunikasi.

</doc>
<doc id="72640" url="?curid=72640" title="Bilangan">
Bilangan

Bilangan adalah suatu konsep matematika yang digunakan untuk pencacahan dan pengukuran. Simbol ataupun lambang yang digunakan untuk mewakili suatu bilangan disebut sebagai angka atau lambang bilangan. Dalam matematika, konsep bilangan selama bertahun-tahun lamanya telah diperluas untuk meliputi bilangan nol, bilangan negatif, bilangan rasional, bilangan irasional, dan bilangan kompleks.
Prosedur-prosedur tertentu yang mengambil bilangan sebagai masukan dan menghasil bilangan lainnya sebagai keluran, disebut sebagai operasi numeris. Operasi uner mengambil satu masukan bilangan dan menghasilkan satu keluaran bilangan. Operasi yang lebih umumnya ditemukan adalah operasi biner, yang mengambil dua bilangan sebagai masukan dan menghasilkan satu bilangan sebagai keluaran. Contoh operasi biner adalah penjumlahan, pengurangan, perkalian, pembagian, perpangkatan, dan perakaran. Bidang matematika yang mengkaji operasi numeris disebut sebagai aritmetika.
Angka, bilangan, dan nomor.
Dalam penggunaan sehari-hari, angka dan bilangan dan nomor seringkali disamakan. Secara definisi, angka, bilangan, dan nomor merupakan tiga entitas yang berbeda.
Angka adalah suatu tanda atau lambang yang digunakan untuk melambangkan bilangan. Contohnya, bilangan lima dapat dilambangkan menggunakan angka Hindu-Arab "5" (sistem angka berbasis 10), "101" (sistem angka biner), maupun menggunakan angka Romawi 'V'. Lambang "5", "1", "0", dan "V" yang digunakan untuk melambangkan bilangan lima disebut sebagai angka.
Nomor biasanya menunjuk pada satu atau lebih angka yang melambangkan sebuah bilangan bulat dalam suatu barisan bilangan-bilangan bulat yang berurutan. Misalnya kata 'nomor 3' menunjuk salah satu posisi urutan dalam barisan bilangan-bilangan 1, 2, 3, 4, ..., dst. Kata "nomor" sangat erat terkait dengan pengertian urutan.
Jenis bilangan-bilangan Sederhana.
Ada berbagai jenis bilangan. Bilangan-bilangan yang paling dikenal adalah bilangan bulat 0, 1, -1, 2, -2, ... dan bilangan-bilangan asli 1, 2, 3, ..., keduanya sering digunakan untuk berhitung dalam aritmetika. Bilangan cacah adalah himpunan bilangan bulat yang bukan negatif, yaitu {0, 1, 2, 3 ...}. Dengan kata lain himpunan bilangan asli ditambah 0. Jadi, bilangan cacah harus bertanda positif. Himpunan semua bilangan bulat dalam buku-buku teks aljabar biasanya dinyatakan dengan lambang Z dan sedangkan himpunan semua bilangan asli biasanya dinyatakan dengan lambang N.
Setiap bentuk rasio "p/q" antara dua bilangan bulat "p" dan bilangan bulat bukan nol "q" disebut bilangan rasional atau pecahan. Himpunan semua bilangan rasional ditandai dengan Q.
Konsep Hingga Terhitung dan Tak Terhitung.
Unsur-unsur ketiga himpunan N, Z dan Q di atas masih bisa 'diurutkan' ("enumerated") tanpa ada satu pun yg tersisa atau tercecer. Himpunan berukuran tak hingga yg bisa diurutkan ini disebut himpunan terhitung (Inggris: "countable" atau "denumerable").
Himpunan semua bilangan alami ("real numbers"), yaitu semua bilangan rasional digabung dengan semua bilangan "tak rasional" (atau "irasional"), dinyatakan dengan lambang R. Himpunan ini selain berukuran tak hingga, juga himpunan tak terhitung sebab bisa dibuktikan secara matematis, setiap usaha untuk mengurutkannya selalu gagal, karena menyisakan bilangan alami.

</doc>
<doc id="72642" url="?curid=72642" title="Bendosari, Ngantru, Tulungagung">
Bendosari, Ngantru, Tulungagung

Bendosari adalah sebuah kelurahan di kecamatan Ngantru, Kota Tulungagung, Jawa Timur, Indonesia. Desa ini terletak di tepi sungai Brantas dan merupakan kelurahan percontohan karena semangat gotong-royong warganya.
Dukuh-dukuh kelurahan Bendosari:

</doc>
<doc id="72645" url="?curid=72645" title="KRI Karang Unarang (985)">
KRI Karang Unarang (985)

KRI Karang Unarang merupakan kapal angkut pasukan di jajaran Komando Armada RI Kawasan Barat dengan nomor lambung 985. KRI Karang Unarang dibuat dari bahan aluminium aloy dan memiliki kecepatan 38 knot/jam. 
Sejarah.
Sebelumnya KRI Karang Unarang adalah Kapal Ferry Cepat Barito, sebuah kapal ferry cepat penumpang yang dioperasikan oleh PT Angkutan Sungai, Danau, dan Penyeberangan Indonesia Ferry (Persero). Pada 15 September 2005 Departemen Perhubungan menghibahkan lima kapal senilai Rp 491 miliar kepada Departemen Pertahanan melalui TNI AL. Kelima kapal tersebut terdiri dari KFC Ambulu, KFC Cisadane, KFC Serayu, KFC Mahakam dan KFC Barito. Alasan penghibahan ini adalah kalahnya kapal-kapal ini bersaing dengan angkutan udara yang semakin murah dan jauh lebih cepat. Kapal perang eks feri ini tidak ditempatkan di garis depan bila ada perang. Kapal ini dimasukkan dalam Satuan Kapal Bantu (Satban) dengan tugas mendukung pergerakan pasukan dan peralatan militer yang akan melaksanakan tugas di suatu wilayah. Karena fungsinya juga sebagai kapal angkut peralatan militer, maka kapasitas penumpang kapal ini dikurangi untuk memberi tempat bagi peralatan militer yang akan diangkut (kapasitas 925 orang menjadi 600 orang).
Setelah dikukuhkan masuk ke jajaran TNI Angkatan Laut pada tanggal 14 Februari 2006 dan selanjutnya masuk dalam jajaran Armada RI Kawasan Barat tanggal pada 7 April 2006 sebagai Kapal Angkut Cepat (KAC), akhirnya masa pengabdian KRI Karang Unarang (985) berakhir dengan dilaksanakannya penurunan ular-ular perang dalam suatu upacara militer di Dermaga 115 Tanjung Priok, Jakarta Utara, Jumat pada 21 Oktober 2010.
Panglima Komando Armada RI Kawasan Barat (Pangarmabar) Dalam amanatnya yang dibacakan Komandan Satuan Kapal Bantu Koarmabar (Dansatbanarmabar) Kolonel Laut (P) Suhartono mengatakan, ular-ular perang merupakan simbol kapal perang yang harus berkibar di tiang gafel, sebagai salah satu tanda dari Kapal Perang Republik Indonesia. Oleh sebab itu, upacara penurunan ular-ular perang melalaui upacara milliter yang dilaksanakan secara sederhana namun hikmat ini, merupakan suatu peristiwa simbolik yang menandakan berakhirnya perjalanan sejarah pengabdian suatu KRI sebgai unsur kekuatan Tentara Nasional Indonesia Angkatan Laut.
Lebih lanjut Pangarmabar mengatakan, KRI Karang Unarang-985 adalah kapal jenis eks Kapal Ferry Cepat (KFC) yang dibangun di atas galangan kapal Lurssen (Fr. Lurssen Werft) di Bremen, Jerman pada tahun 1998. KRI ini masuk jajaran TNI Angkatan Laut sesuai Surat Keputusan Kasal nomor Skep/226/II/2006 tanggal 14 Februari 2006, dan merupakan kapal eks Barito yang dihibahkan dari ASDP ke TNI AL C.q Koarmabar.
Kapal ini diproyeksikan menambah keuatan jajaran Satuan Kapal Bantu Koarmabar yang mengemban tugas sebagai kapal cepat angkut personel dalam penggelaran pasukan di seluruh wilayah perairan nusantara. Sejak dikukuhkan masuk jajaran Koarmabar pada tanggal 7 April 2006 sampai saat ini, kehadiran KRI Karang Unarang-985 belum dioperasikan secara optimal, namun secara teknis masih layak untuk beroperasi.
Perlu dipahami bahwa Pemimpin TNI/TNI Angkatan Laut sudah mempertimbangkan secara matang terhadap keputusan penghapusan ini, yaitu agar lebih dapat bermanfaat bagi masyarakat dengan menghibahkannya ke Pemerintah Daerah Kepulauan Sangihe sebagai sarana transportasi laut di wilayah Kepulauan Sangihe.

</doc>
<doc id="72648" url="?curid=72648" title="RI Hang Tuah">
RI Hang Tuah

RI Hang Toeah merupakan korvet Angkatan Laut Belanda yang diserahkan kepada TNI Angkatan Laut sebagai realisasi dari Konferensi Meja Bundar pada bulan Desember 1949.
Pada tahun 1950, RI Hang Toeah turut serta dalam penumpasan RMS di Ambon. Dan pada tanggal 28 April 1958, RI Hang Toeah tenggelam terkena dua buah bom dalam sebuah serangan oleh pesawat pembom milik Permesta yang dikemudikan oleh pilot bayaran Amerika Serikat, Allen Lawrence Pope, di perairan Balikpapan, Kalimantan Timur.

</doc>
<doc id="72651" url="?curid=72651" title="Kylie">
Kylie

Kylie adalah album studio pertama oleh penyanyi Australia Kylie Minogue, diterbitkan pada 4 Juli 1988, ditulis dan diproduksi oleh Stock Aitken Waterman. 
Krew.
Berikut adalah daftar mereka yang terlibat dalam penghasilan "Kylie":

</doc>
<doc id="72659" url="?curid=72659" title="Wismar">
Wismar

Wismar () ialah kota Jerman yang terletak di tepi Laut Baltik. Wismar terletak di negara bagian Mecklenburg-Vorpommern. Jumlah penduduknya per 31 Desember 2003 45.714. Kota Liga Hanseatik ini berada sekitar 45 km di timur Lübeck, dan 30 km di utara Schwerin. Pelabuhan alaminya yang berada di Teluk Wismar terlindungi baik oleh tanjung.
Sebagai perwakilan kota Liga Hanseatik, konstruksi batu bata seperti bangunan gereja, kota ini sudah dimasukkan ke Situs Warisan Dunia UNESCO sejak tahun 2002.
Kota ini adalah latar film vampir "Nosferatu" (dalam film tersebut, kota ini bernama "Wisborg").

</doc>
<doc id="72662" url="?curid=72662" title="Fredrikstad">
Fredrikstad

Fredrikstad ialah kota di Norwegia yang didirikan oleh Frederik II pada 1567, terletak di kawasan Østfold. Ini adalah salah satu kota besar di Norwegia (skt. 70.000 penduduk). Kota ini terletak di mulut sungai Glomma.

</doc>
<doc id="72663" url="?curid=72663" title="Galway">
Galway

Galway (, ), atau City of Galway (), ialah kota di Republik Irlandia "atau" Éire. Galway terletak di pesisir barat Irlandia dan berasal dari kata Irlandia: "Gaillimh".

</doc>
<doc id="72664" url="?curid=72664" title="Kreasionisme">
Kreasionisme

Kreasionisme sebagaimana dalam agama-agama Abrahamik, adalah kepercayaan bahwa manusia, kehidupan, bumi, dan seluruh jagad raya mempunyai asal-usul secara ajaib yang dihasilkan oleh campur tangan adikodrati suatu keberadaan yang maha tinggi yang umumnya disebut Tuhan. Campur tangan ini dapat dilihat entah sebagai suatu "tindakan penciptaan" dari ketiadaan ("ex nihilo"), atau dengan munculnya ketertiban dari khaos ("demiurgos") yang ada sebelumnya. Dalam pengertian modern, istilah "kreasionisme" secara khusus dihubungkan dengan suatu jenis fundamentalisme Kristen konservatif yang bertabrakan dengan berbagai aspek dari ilmu pengetahuan. Di kalangan ilmuwan, kreasionisme adalah termasuk pseudosains, yang tidak sesuai dengan metode ilmu pengetahuan. Menurut penantang kreasionisme, pendukung kreasionisme tidak dapat mengusulkan suatu teori penciptaan yang bisa difalsifikaikan atau bisa diteliti dengan memakai instrumen ilmu pengetahuan.
Banyak yang menganut keyakinan kreasionisme menganggap semua itu sebagai aspek keyakinan keagamaan yang cocok, atau setidaknya tidak dipengaruhi oleh penjelasan ilmiah. Namun, kreasionisme dalam penggunaan sehari-hari biasanya mengandung arti keagamaan, politik dan kampanye sosial — misalnya, dalam pendidikan— untuk mengukuhkan dominasi atau penerimaan yang luas terhadap pandangan rohani tentang alam dan tentang tempat manusia di dalamnya. Pandangan ini sering berlawanan dengan penafsiran-penafsiran tertentu dari metode ilmiah atau naturalisme yang ditolak oleh para ciptaanis seperti itu sebagai pandangan materialistik, sekuler, atau bahkan anti agama.
Mereka yang menganut pandangan yang harfiah tentang Penciptaan menolak teori-teori ilmiah yang mereka rasa berlawanan dengan teks-teks keagamaan mereka. Yang paling menonjol adalah penolakan terhadap evolusi dan keturunan bersama oleh banyak ciptaanis, yang merasa bahwa gagasan bahwa manusia adalah "turunan dari makhluk-makhluk yang lebih rendah" sebagai sesuatu yang menghina atau menghujat. Para ciptaanis seperti itu sering juga menolak konsensus ilmiah yang berlaku saat ini mengenai asal-usul kehidupan, asal-usul spesies manusia, sejarah geologi Bumi, pembentukan sistem matahari, dan asal-usul jagad raya.
Tinjauan umum.
Istilah kreasionisme paling sering digunakan untuk menggambarkan keyakinan bahwa Penciptaan terjadi secara harafiah seperti yang digambarkan dalam Kitab Kejadian (untuk orang Yahudi maupun Kristen) atau Al Qur'an (untuk umat Muslim). Meskipun Kitab Suci Ibrani dapat secara bebas diterjemahkan untuk menyiratkan penyangkalan terhadap pemahaman "Penciptaan dari ketiadaan" ("creatio ex nihilo") dan, menurut sejumlah pakar, mungkin bahkan mengajukan penjelasan-penjelasan yang berbeda tentang Penciptaan, beberapa orang Yahudi dan Kristen menggunakan Kitab Kejadian semata-mata untuk mendukung keyakinan mereka tentang asal usul segala sesuatu. Lihat Penciptaan menurut Kitab Kejadian.
Kritik terhadap kreasionisme.
Di dalam komunitas ilmu pengetahuan biologi, kreasionisme sebagai 'teori' sudah tidak dipakai dan evolusi teori sebagai gantinya. Walaupun demikian, masih berlangsung perdebatan sengit di dalam beberapa kalangan, dan biasanya berhubungan dengan pandangan hidup. Beberapa pengikut kreasionisme mendasari pendapatnya berdasarkan keyakinan hidupnya. Ada pula pendukung kreasionisme yang mencoba menampilkan kreasionisme sebagai ilmu pengetahuan dan berusaha mendiskreditkan teori evolusi dengan menggunakan argumen ilmu pengetahuan. Argumentasi ini menyerang kelemahan-kelemahan dari model-model di bidang evolusi dan geologi. Ada juga argumentasi yang berpendapat ada kesalahan interpretasi dari hukum alam maupun pengukuran waktu ke masa lampau. Para ilmuwan pendukung kreasionisme tidak terlibat secara langsung dalam laboratorium maupun studi lapangan; melainkan mereka menginterpretasikan kembali hasl study orang lain.
Kreasionisme sebagai 'ilmu pengetahuan' dianggap sebagai ilmu semu ("pseudoscience") oleh kalangan ilmuwan. Sebabnya adalah argumen-argumen kreasionisme hanya melihat fenomena dari satu sudut, yaitu keyakinan hidup, dan tidak menggunakan metode ilmu pengetahuan yang sudah diterima. Di lain pihak, evolusi teori mendukung kesimpulan dari hasil temuan para ilmuwan.
Kreasionisme di Amerika Serikat.
Di Amerika Serikat, ada perdebatan sengit antara pendukung dan penentang kreasionisme yang telah menghasilkan banyak kasus-kasus pengadilan. Perdebatan ini juga memotivasikan Badan Ilmu Pengetahuan Amerika Serikat (United States National Academy of Sciences) untuk mengeluarkan deklarasi sebagai berikut:
Banyak pendukung kreasionisme di Amerika Serikat selama bertahun-tahun memperjuangkan agar kreasionisme diajarkan sebagai bagian dari ilmu pengetahuan. Namun, pada tahun 1987 dalam kasus Edwards v. Aguillard, mahkamah agung Amerika Serikat memutuskan bahwa pengajaran kreasionisme sebagai ilmu pengetahuan di sekolah negri melanggar Undang-undag dasar Amerika Serikat mengenai kenetralan negara terhadap agama.
Dari hasil suatu angket Gallup Poll, kira kira 40% penduduk Amerika Serikat mendukung pengajaran kreasionisme di sekolah-sekolah, 40% mendukung evolusi teori yang diarahkan oleh Tuhan, dan hanya 20% mendukung teori evolusi tanpa campur tangan Tuhan. Dikalangan ilmuwan Amerika, 5% dari ilmuwan (termasuk ilmuwan di luar ilmu biologi) mendukung cipataanisme.
Kreasionisme di Eropa.
Di Eropa, pendukung kreasionisme lebih sedikit dibandingkan di Amerika Serikat. Hampir di semua sekolah diajaran evolusi teori. Negara Eropa dengan mayoritas beragama Katolik menerima evolusi setelah paus mengakui bahwa ilmu evolusi layak diajarkan kepada murid-murid. Sekolah Kristen Emmanuel di Inggris mengajarkan bahwa baik evolusi maupun kreasionisme adalah keyakinan yang valid. Di Italia, bekas perdana mentri Silvio Berlusconi berencana untuk menghapus ajaran teori evolusi di tingkat sekolah menengah. Tetapi akibat banyak protes, rencana ini tidak diteruskan.
Menurut angket majalah Science di Amerika Serikat, Jepang, Eropa, dan Turki, negara yang paling banyak pendukung evolusi adalah Islandia, Denmark, dan Swedia yang mempunyai pendukung sebanyak 80% dari populasi.
Pranala luar.
Organisasi.
Talk.origins mengembangkan sebuah daftar yang panjang tentang pranala-pranala umum yang relevan dengan kreasionisme dan sebuah daftar yang lengkap tentang situs-situs ciptaanis. Pranala-pranala berikut ini berhubungan dengan organisasi-organisasi yang mendukung berbagai pandangan:

</doc>
<doc id="72665" url="?curid=72665" title="Josiah Bartlet">
Josiah Bartlet

Josiah Edward "Jed" Bartlet adalah tokoh fiksi yang dimainkan oleh Martin Sheen dalam film seri televisi "The West Wing". Ia adalah presiden Amerika Serikat sampai episode terakhir, ketika penggantinya dilantik.
Bartlet dilahirkan dan dibesarkan di New Hampshire. Ia menikah dengan Abigail Bartlet dan dikaruniai tiga putri, Elizabeth Anne "Liz" Weston, Dr. Eleanor "Ellie" Bartlet, dan Zoey Bartlet.

</doc>
<doc id="72668" url="?curid=72668" title="Newsweek">
Newsweek

Newsweek adalah majalah berita mingguan yang diterbitkan di New York City dan diedarkan di seluruh dunia. Majalah ini oplahnya kedua terbesar di Amerika Serikat setelah "Time" dalam sirkulasi dan pendapatan iklan. Newsweek diterbitkan dalam empat edisi bahasa Inggris dan 12 edisi global yang ditulis dalam bahasa di masing-masing wilayah sirkulasi.
Didirikan oleh Thomas J.C. Martyn pada 17 Februari 1933. Pada 1937, Malcolm Muir mengambil alih sebagai presiden dan editor. 
Sejak tahun 2008, Newsweek telah mengalami kontraksi internal dan eksternal yang dirancang untuk mengalihkan fokus majalah dan pembaca sementara meningkatkan keuangannya. Namun sebaliknya, kerugian di majalah tersebut dialami lebih cepat: pendapatan turun 38 persen dari 2007 hingga 2009. Pendapatan yang menurun mendorong penjualan pada bulan Agustus 2010 oleh pemilik sebelumnya The Washington Post Company kepada perintis audio berusia 92 tahun Sidney Harman-seharga $ 1,00 dan asumsi kewajiban majalah. Editor Jon Meacham meninggalkan majalah tersebut setelah penjualan tersebut.
Pada bulan November 2010 Newsweek bergabung dengan situs berita dan pendapat The Daily Beast, membentuk The Newsweek Daily Beast Company, setelah negosiasi antara pemilik dari kedua publikasi. Tina Brown, pemimpin redaksi The Daily Beast sejak saat itu menjabat sebagai editor dari kedua publikasi tersebut.
Pada tanggal 18 Oktober 2012, Tina Brown mengumumkan bahwa Newsweek akan berhenti menerbitkan edisi cetak dengan edisi terakhir tanggal 31 Desember 2012 dan akan bertransisi ke format serba digital, yang akan disebut Newsweek Global.

</doc>
<doc id="72669" url="?curid=72669" title="Le Duc Tho">
Le Duc Tho

Le Duc Tho (Lê Ðức Thọ) (14 Oktober 1911 – 13 Oktober 1990) ialah seorang pejuang, jenderal, diplomat, dan politikus Vietnam.
Le Duc Tho terlahir Phan Dinh Khai (Phan Đình Khải) di provinsi Nam Ha, Vietnam.
Pada 1930, Le ikut mendanai Partai Komunis Indochina. Pemerintah kolonial Perancis menjebloskannya ke penjara dari 1930 sampai 1936 dan sekali lagi dari 1939 sampai 1944. Setelah pembebasannya pada 1945 ia membantu memimpin Viet Minh, gerakan kemerdekaan Vietnam yang melawan Prancis, sampai Persetujuan Jenewa ditandatangani pada 1954. Lalu ia bergabung dengan Politbiro Lao Dong dari Partai Buruh Vietnam pada 1955, yang kini menjadi Partai Komunis Vietnam. Le memimpin pemberontakan komunis yang bermula pada 1956 melawan pemerintahan Vietnam Selatan.
Persetujuan Damai Paris.
Amerika Serikat secara aktif terlibat dalam Perang Vietnam pada awal 1960-an. Beberapa putaran Perundingan Damai Paris (beberapa dilakukan secara terbuka, lainnya rahasia) diselenggarakan antara 1968 dan 1973. Sementara Xuan Thuy memimpin tim perundingan resmi yang mewakili Republik Demokratik Vietnam dalam pembicaraan di Paris, Le dan Penasihat Keamanan Nasional Amerika Serikat Dr. Henry Kissinger sejak Februari 1970 terlibat dalam pembicaraan rahasia yang akhirnya menghasilkan gencatan senjata dalam Persetujuan Damai Paris pada 27 Januari 1973. Sejarah dasar persetujuan itu termasuk: pembebasan tahanan perang dalam 80 hari; gencatan senjata yang akan dimonitor oleh Komisi Pengendalian dan Pengawasan Internasional (ICC); pemilu bebas dan demokratis yang akan diadakan di Vietnam Selatan; bantuan Amerika Serikat kepada Vietnam Selatan yang akan terus berlanjut; pasukan RDV tetap di Vietnam Selatan; penyatuan kembali Vietnam. 
Sementara 27 Januari umumnya diakui sebagai tanggal diberlakukannya Persetujuan Damai ini, perundingan tetap berlanjut karena memang dibutuhkan. Pertempuran sporadis tetap berlanjut di beberapa daerah. Sementara pasukan-pasukan AS ditarik dari medan tempur pada 29 Maret, pengeboman berlanjut di Vietnam Utara. Karena tuduhan yang terus-menerus tentang pelanggaran gencatan senjata dari kedua belah pihak, Dr. Kissinger dan Le Duc Tho bertemu di Paris pada Mei dan Juni 1973 dengan maksud mengembalikan isi kesepakatan damai itu ke jalurnya. Pada 13 Juni 1973, AS dan RDV menandatangani sebuah komunike bersama yang berisi janji untuk saling mendukung guna sepenuhnya mewujudkan isi Persetujuan Paris.
Le Duc Tho dan Dr. Kissinger bersama-sama dianugerahi Penghargaan Perdamaian Nobel 1973 untuk usaha mereka. Namun Le menolak hadiah itu, dengan alasan negerinya belum benar-benar damai. 

</doc>
<doc id="72671" url="?curid=72671" title="Chordata">
Chordata

Filum Chordata adalah kelompok hewan, termasuk vertebrata dan beberapa binatang yang mirip invertebrata yang memiliki ciri-ciri yang serupa. Semua anggota kelompok ini, pada suatu saat dalam kehidupan mereka, memiliki notokorda, tali saraf dorsal berongga, celah faring ("pharyngeal slits"), "endostyle", dan ekor berotot yang melewati anus. Vertebrata merupakan kelompok hewan yang memiliki tulang belakang. Dalam sistem klasifikasi, vertebrata merupakan subfilum dari filum Chordata. Chordata terbagi menjadi empat subfilum: Vertebrata, Urochordata, Cephalochordata, dan Hemichordata. Urochordata dan Cephalochordata tergolong invertebrata.
Chordata meliputi hewan-hewan yang memiliki ciri-ciri sebagai berikut :
Semua hewan yang tergolong vertebrata memiliki rangkaian tulang kecil (vertebra) yang memanjang pada bagian dorsal dari kepala hingga ekor. Rangkaian vertebra yang disebut tulang punggung ini membentuk sumbu kerangka menggantikan notokord. Tulang punggung berfungsi sebagai penyokong tubuh serta melindungi tali saraf.
Taksonomi.
Skema di bawah ini diambil dari edisi ke tiga "Vertebrate Palaeontology". Pengkelasan invertebrata diambil dari Dunia Ikan.

</doc>
<doc id="72673" url="?curid=72673" title="Thích Quảng Đức">
Thích Quảng Đức

Thích Quảng Đức ( ; 1897 – 11 Juni 1963, lahir "Lam Van Tuc") adalah seorang biksu Buddha Mahayana Vietnam yang membakar dirinya sampai mati di sebuah persimpangan jalan di Saigon pada tanggal 11 Juni 1963. Quang Duc menentang penganiayaan kaum Buddha oleh pemerintahan Katolik Roma Vietnam Selatan yang dipimpin oleh Ngô Đình Diệm selama Krisis Buddha di negara tersebut. Setelah kematiannya, tubuh Quang Duc dikremasi, namun jantungnya tetap utuh.
Aksi bakar diri ini kemudian dianggap sebagai titik balik dalam Krisis Buddha dan berperan penting dalam menggulingkan Diệm, yang kemudian dibunuh pada tanggal 2 November 1963. Foto kejadian tersebut, yang membuat Malcolm Browne mendapatkan sebuah Penghargaan Pulitzer, mendatangkan simpati terhadap biksu-biksu Vietnam dan desakan terhadap rezim Diệm dari segala penjuru dunia. Sejumlah biksu Vietnam lainnya mengikuti jejak Quang Duc dengan membakar diri setelah tekanan terhadap mereka semakin gencar. Aksi bakar diri ini pun ditiru oleh sejumlah pemrotes perang Vietnam di Amerika Serikat beberapa tahun kemudian.
Biografi.
Riwayat hidup Quang Duc tercatat dari informasi beberapa organisasi Buddha. Tercatat bahwa ia lahir di desa Hoi Khanh, distrik Van Ninh, provinsi Khanh Hoa, Vietnam. Saat lahir, ia bernama Lâm Văn Túc, satu dari tujuh anak yang lahir dari pasangan Lâm Hữu Ứng dan istrinya, Nguyễn Thị Nương. Saat berusia 7 tahun, ia mempelajari Buddhisme di bawah bimbingan Hòa thượng Thích Hoằng Thâm, yang merupakan paman dan guru spiritualnya. Thích Hoằng Thâm membesarkannya dan Lâm Văn Túc mengganti namanya menjadi Nguyễn Văn Khiết. Pada usia 15 tahun, ia menjadi samanera dan menjadi seorang biksu pada usia 20 dengan nama dharma Thích Quảng Đức. Setelah diangkat, ia pergi ke sebuah pegunungan di dekat Ninh Hòa dan bersumpah untuk menjalani kehidupan Buddhisme yang tenang, sehingga bertapa selama tiga tahun. Ia nantinya akan kembali untuk membuka pagoda Thien Loc di pegunungan tempat ia menyepi.
Setelah masa isolasi dirinya selesai, ia kemudian mengelilingi Vietnam tengah untuk menjelaskan dharma. Setelah dua tahun, dia menyepi di pagoda Sac Tu Thien An di dekat Nha Trang. Pada tahun 1932, ia menjadi pengawas Asosiasi Buddhis di Ninh Hòa sebelum menjadi pengawas biksu di tempat tinggalnya di provinsi Khánh Hòa. Selama periode ini, di Vietnam tengah, ia bertanggung jawab atas pembangunan 14 kuil. Pada tahun 1934, ia pindah dan berkelana di Vietnam bagian selatan untuk menyebarkan ajaran Buddha. Pada masanya di Vietnam selatan, ia juga menghabiskan dua tahun di Kamboja untuk mempelajari tradisi Buddhisme Theravada.
Sekembalinya dari Kamboja, ia mengawasi pembangunan 17 kuil baru di daerah selatan. Kuil terakhir dari 31 kuil baru yang ia bangun adalah pagoda Quan The Am di distrik Phu Nhuan, Gia Dinh, di pinggiran kota Saigon. Jalan tempat berdirinya kuil tersebut kini dinamai dari Quang Duc. Setelah pembangunan kuil selesai, Đức ditunjuk untuk menjadi Ketua Ritus Seremonial Kongregasi Biksu Vietnam, dan sebagai kepala pagoda Phuoc Hoa, yang merupakan tempat awal Asosiasi Pembelajaran Buddhis Vietnam (ABSV). Ketika pusat ABSV berpindah tempat ke Pagoda Xa Loi, pagoda utama Saigon, Đức mengundurkan diri.
Latar belakang religius.
Di sebuah negara yang menurut survei agama pada waktu itu antara 70 hingga 90 persen penduduknya memeluk Buddhisme, Presiden Diem merupakan seorang minoritas Katolik dan kerap melakukan tindak diskriminatif, penyiksaan, dan pembunuhan terhadap umat Buddha untuk meng-Katolik-kan Vietnam. Diệm pernah memberitahu seorang perwira tinggi (dan lupa bahwa perwira tersebut merupakan seorang Buddhis) agar "menempatkan perwira Katolikmu di tempat sensitif. Mereka dapat dipercaya." Beberapa perwira di Angkatan Bersenjata Republik Vietnam berpindah agama menjadi Katolik Roma karena prospek militer mereka bergantung kepada hal tersebut. Selain itu, senjata api hanya dibagikan ke milisi pertahanan desa yang beragama Katolik, sementara beberapa orang Buddha di angkatan bersenjata tidak akan dinaikan pangkat bila tidak menjadi Katolik.
Beberapa pendeta Katolik Roma pun juga memiliki pasukan pribadi. Mereka melakukan pengubahan agama paksa serta menjarah, menembaki, dan menghancurkan pagoda di beberapa wilayah, sementara pemerintah menutup mata. Beberapa desa Buddha menjadi Katolik secara massal untuk mendapatkan bantuan atau menghindari pemindahan paksa oleh rezim Diệm. Status "privat" yang ditetapkan oleh Perancis untuk Buddhisme, yang mewajibkan mereka yang hendak mengadakan kegiatan Buddhisme di depan umum untuk memiliki izin resmi, tidak dicabut oleh Diệm. Orang Katolik juga secara "de facto" dibebaskan dari kerja paksa yang wajib dilakukan oleh semua warga negara, sementara bantuan dari Amerika Serikat tidak dibagikan secara proporsional dan diberikan lebih banyak ke desa yang mayoritas beragama Katolik.
Gereja Katolik Roma merupakan pemilik lahan terbesar di Vietnam Selatan dan memperoleh pengecualian khusus dalam akuisisi properti, sementara lahan milik Gereja Katolik Roma dibebaskan dari reformasi lahan. Bendera Vatikan selalu dikibarkan di semua acara besar umum di Vietnam Selatan, dan Diệm mendedikasikan negaranya kepada Bunda Maria pada tahun 1959.
Ketidakpuasan orang Buddha meletus menyusul sebuah larangan pada awal Mei untuk tidak mengibarkan bendera Buddhis di Huế pada hari Waisak, hari kelahiran Buddha Gautama. Beberapa hari sebelumnya, umat Katolik diajak mengibarkan bendera Vatikan pada acara perayaan untuk Uskup Agung Hue Ngo Dinh Thuc, kakak Diem. Massa Buddha menolak larangan tersebut dan menentang pemerintah dengan mengibarkan bendera Buddhis pada hari Waisak serta bergerak ke stasiun siaran pemerintah. Pasukan pemerintah kemudian menembaki kelompok tersebut, sehingga menewaskan sembilan orang. Diệm menolak bertanggung jawab dan menyalahkan Viet Cong, sehingga semakin banyak muncul demonstrasi Buddhis yang menuntut kesetaraan agama. Tuntutan mereka meliputi:
Meskipun demikian, Diem tetap tidak mau memenuhi tuntutan Buddhis, sehingga frekuensi protes pun meningkat.
Bakar diri.
Pada tanggal 10 Juni 1963, koresponden AS diinformasikan bahwa "sesuatu yang penting" akan terjadi esok hari di sebuah jalan di luar kedutaan Kamboja di Saigon. Sebagian besar wartawan mengabaikan pesan tersebut karena krisis Buddha telah berlangsung selama lebih dari sebulan, dan hari berikutnya hanya beberapa jurnalis yang muncul, seperti David Halberstam dari "The New York Times" dan Malcolm Browne, kepala biro Associated Press Saigon. Đức tiba sebagai bagian dari prosesi pada sebuah pagoda didekat situ. Sekitar 350 biksu dan biksuni berbaris dalam dua ruas, didahului oleh sebuah sedan Westminster buatan Austin yang membawa spanduk yang dicetak dalam bahasa Inggris dan Vietnam. Mereka mengecam pemerintahan Diệm dan kebijakannya terhadap kaum Buddhis, serta menuntut pemenuhan janji kesetaraan agama. Biksu lain sempat menawarkan dirinya, namun tunduk kepada senioritas Đức.
Peristiwa itu terjadi di persimpangan Jalan Phan Đình Phùng (sekarang Jalan Nguyen Dinh Chieu) dan Jalan Le Van Duyet (sekarang Jalan Cach Mạng Thang Tam) yang terletak di barat daya Istana Presidensial (sekarang Istana Reunifikasi). Duc keluar dari mobil tersebut bersama dua biksu lainnya. Salah satu biksu menempatkan alas duduk di tengah jalan sementara biksu kedua membuka bagasi dan mengeluarkan lima galon bensin. Orang-orang lalu membentuk lingkaran mengelilinginya, dan Duc kemudian duduk dalam posisi teratai (yang merupakan posisi meditasi Buddha tradisional) di atas alas duduk. Seorang murid menyiramkan seluruh kontainer bensin ke tubuh Đức. Đức memutar kalung doa yang terbuat dari kayu dan membacakan paritta "Nianfo" ("penghormatan untuk Buddha Amitābha") sebelum korek api dinyalakan dan api membakar dirinya. Api pun melahap jubahnya dan tubuhnya, dan asap berwarna hitam keluar dari tubuhnya yang terbakar.
Kata-kata terakhir Quang Duc sebelum membakar diri dicatat di dalam sebuah surat yang ia tinggalkan: 
David Halberstam mengatakan: 
Polisi mencoba menjangkaunya, namun tidak dapat menembus barisan lingkaran yang dibuat oleh para Buddhis. Salah satu polisi bahkan bersujud di hadapan Duc sebagai sebuah penghormatan. Para saksi mata kebanyakan hanya tertegun diam, namun beberapa diantaranya menangis dan mengucapkan doa. Banyak biksu dan biksuni, serta beberapa orang lewat yang syok, bersujud di hadapan sang biksu yang terbakar.
Dalam bahasa Inggris dan Vietnam, seorang biksu berbicara melalui sebuah mikrofon, ""Seorang pendeta Buddha membakar dirinya sampai mati. Seorang pendeta Buddha menjadi seorang martir."" Setelah terbakar selama sepuluh menit, seluruh tubuh Duc telah hangus semua dan tubuhnya terjatuh ke belakang dan punggungnya terbaring. Setelah api padam, sekelompok biksu menutupi tubuhnya dengan jubah kuning, mengangkatnya dan memasukannya ke dalam sebuah peti, namun salah satu anggota tubuh tidak bisa diluruskan dan salah satu lengannya keluar dari kotak kayu saat dibawa ke pagoda Xá Lợi di Saigon tengah. Di luar pagoda, seorang pelajar memasang sebuah spanduk yang bertuliskan: ""Seorang pendeta Buddha telah membakar dirinya demi lima permintaan kita.""
Pada pukul 13.30, sekitar seribu biksu berkumpul untuk mengadakan pertemuan sementara sekumpulan besar pelajar pro-Buddhis berjaga-jaga di sekelilingnya. Pertemuan segera berakhir dan semua kecuali ratusan biksu meninggalkan tempat secara perlahan. Hampir seribu biksu beserta warga sipil kembali ke tempat pembakaran. Sementara itu, para polisi terus berkeliling. Pada pukul 18.00, 30 biksuni dan enam biksu ditangkap karena mengadakan doa bersama di jalan di luar Xá Lợi. Polisi mengepung pagoda, melarang orang masuk dan membuat pengamanan ketat dengan pasukan bersenjata yang dilengkapi perlengkapan anti huru-hara. Sore itu, ribuan warga Saigon mengklaim telah melihat kenampakan wajah Buddha di langit saat matahari terbenam. Mereka mengklaim bahwa dalam kenampakan tersebut Buddha sedang menangis.
Pemakaman dan Akibat.
Setelah aksi bakar diri tersebut, AS memerintahkan Diệm untuk membuka kembali perundingan. Diệm kemudian menjadwalkan pertemuan kabinet darurat pada saat pukul 11.30 pada tanggal 11 Juni untuk mendiskusikan krisis Buddha yang ia yakini akan mereda. Akibat kematian Quang Duc, Diệm membatalkan pertemuan dan bertemu secara pribadi dengan menteri-menterinya. Pemangku Jabatan ("acting") Duta Besar AS di Vietnam Selatan William Trueheart memperingatkan Nguyen Dinh Thuan, Sekretaris Negara Diệm, untuk segera menyelenggarakan sebuah perundingan, dan berkata bahwa situasi tersebut "berbahaya karena hampir kritis" dan mengharapkan agar Diệm memenuhi lima hal yang diminta umat Buddhis. Sekretaris Negara Amerika Serikat Dean Rusk memperingatkan kedutaan Saigon bahwa Gedung Putih akan secara terbuka mengumumkan tidak akan lagi "mengasosiasikan diri" dengan rezim jika hal tersebut tidak dilakukan. Sebuah Komunike Bersama dan konsesi untuk kaum Buddhis ditandatangani pada tanggal 16 Juni.
15 Juni menjadi tanggal yang dipilih untuk melangsungkan pemakaman, dan pada hari itu 4.000 orang berkumpul di luar pagoda Xá Lợi, namun acara tersebut ditunda. Pada tanggal 19 Juni, tubuh Đức dibawa dari Xa Loi menuju permakaman di sebelah selatan kota untuk dikremasi ulang dan pemakaman. Setelah penandatanganan Komunike Bersama, berdasarkan persetujuan hanya sekitar 400 biksu yang boleh hadir.
Pengawetan jantung dan simbolis.
Tubuhnya dikremasi ulang saat pemakaman, namun jantung Đức tetap utuh dan tidak terbakar. Jantung tersebut kemudian dianggap suci dan diletakkan di dalam sebuah cawan di Pagoda Xa Loi. Relik jantung yang masih utuh tersebut dianggap sebagai sebuah simbol kasih sayang. Duc kemudian dihormati oleh umat Buddhis Vietnam sebagai seorang bodhisatwa ("Bồ Tát"), dan karenanya sering disebut dalam bahasa Vietnam dengan sebutan Bồ Tát Thích Quảng Đức. Pada 21 Agustus, Pasukan Khusus ARVN yang dipimpin Nhu menyerang Xa Loi dan pagoda Buddhis lainnya di Vietnam. Polisi rahasia dikerahkan untuk merebut abu Duc, namun dua biksu berhasil kabur membawanya pergi, melompati pagar bagian belakang dan mencari perlindungan di sebelah Misi Operasi AS. Pasukan Nhu berhasil merampas jantung hangus Đức.
Muncul pertanyaan mengenai apakah lokasi yang dipilih untuk aksi bakar diri, yaitu di depan kedutaan besar Kamboja, hanyalah merupakan kebetulan belaka atau merupakan pilihan simbolis. Trueheart dan petugas kedutaan Charles Flowerree merasa bahwa lokasi tersebut dipilih untuk menunjukan solidaritas untuk pemerintahan Pangeran Norodom Sihanouk di Kamboja. Vietnam Selatan dan Kamboja memiliki hubungan yang tidak baik: dalam sebuah pidato pada tanggal 22 Mei, Sihanouk menuduh Diệm menganiaya bangsa Vietnam dan etnis minoritas Buddhis Khmer. "Times of Vietnam" yang pro-Diem menerbitkan sebuah artikel pada tanggal 9 Juni mengklaim para biksu Kamboja yang telah mendorong terjadinya krisis Buddha, dan menegaskan bahwa hal tersebut merupakan bagian dari rencana Kamboja untuk memperluas kebijakan luar negerinya yang netral ke Vietnam Selatan. Flowerree mencatat bahwa Diem ""siap dan ingin sekali melihat peran Kamboja dalam semua aksi Buddhis yang telah dilakukan"".
Reaksi Diệm.
Diệm, melalui sebuah radio pada pukul 19.00 pada hari kematian Đức, menegaskan bahwa ia sangat terganggu dengan peristiwa ini. Ia memohon "ketenangan dan patriotisme", dan mengumumkan bahwa negosiasinya dengan Buddhis akan dilanjutkan. Ia mengklaim negosiasi tersebut telah berjalan dengan baik dan pada masa ketegangan agama menekankan peran filsafat personalisme Katolik Roma dalam kekuasaannya. Ia juga menyatakan bahwa para ekstremis telah memutarbalikkan fakta dan menyatakan bahwa Buddhis dapat ""bergantung kepada Konstitusi, dengan kata lain, saya.""
Tentara Republik Vietnam pun merespon hal tersebut dengan menunjukkan solidaritasnya di belakang Diệm dengan tujuan untuk mengisolasi perwira yang membangkang. Pimpinan perwira tingkat ketiga oleh Jenderal Le Van Ty menyatakan tekadnya untuk melaksanakan semua misi yang dipercayakan kepada angkatan bersenjata untuk membela konstitusi dan Republik. Deklarasi tersebut menyembunyikan rencana untuk menjatuhkan Diệm. Beberapa penanda tangan secara pribadi ikut terlibat dalam penggulingan Diệm dan kematiannya pada bulan November. Sementara itu, jenderal Duong Van Minh dan Tran Van Don, penasihat militer presiden dan kepala angkatan bersenjata yang akan memimpin kudeta, sedang berada di luar negeri.
Madame Nhu, yang sebelum menjadi Katolik beragama Buddhisme dan merupakan istri dari adik dan kepala penasihat Diệm Ngo Dinh Nhu, yang dianggap sebagai Ibu Negara Vietnam Selatan pada waktu itu (karena Diệm belum menikah), mengatakan ia akan "bertepuk tangan saat melihat pertunjukan barbekyu biksu lainnya". Beberapa bulan kemudian, pemerintahan Diệm menyatakan bahwa Đức diberi obat-obatan sebelum dipaksa untuk bunuh diri. Mereka juga menuduh Browne telah menyuap Đức agar membakar dirinya sendiri.
Dampak politik dan media.
Foto bakar diri yang diabadikan oleh Malcolm Browne dengan cepat menyebar dan ditampilkan di halaman depan surat kabar di seluruh dunia. Peristiwa bakar diri ini kemudian dianggap sebagai titik balik dalam krisis Buddha dan berperan penting dalam keruntuhan rezim Diệm.
Sejarawan Seth Jacobs menegaskan bahwa Duc ""juga telah menghanguskan ujicoba Amerika Serikat"" dan ""tidak ada yang bisa memulihkan reputasi Diệm"" begitu gambar-gambar Browne telah tertanam ke dalam jiwa masyarakat dunia. Ellen Hammer menggambarkan kejadian tersebut telah ""memicu gambaran penganiayaan dan horor yang terkait dengan realitas yang sangat Asia yang tak dapat dipahami orang Barat."" John Mecklin, seorang pejabat dari kedutaan AS, mengatakan bahwa foto tersebut ""memberikan efek kejut yang tak terkira bagi Buddhis, menjadi simbol keadaan di Vietnam."" William Colby, pimpinan Badan Intelijen Pusat Divisi Timur, menyatakan bahwa Diệm telah ""menanggapi krisis Buddha dengan cukup buruk dan membiarkannya bertumbuh. Namun saya benar-benar tidak merasa bahwa mereka tak dapat melakukan apa-apa begitu biksu itu membakar dirinya sendiri.""
Presiden John F. Kennedy yang mendukung rezim Diệm mengetahui fakta tentang kematian Đức saat mendapat koran pagi ketika sedang berbicara dengan saudaranya, Jaksa Agung Robert F. Kennedy, melalui telepon. Kennedy dilaporkan menghentikan percakapan mereka mengenai segregasi di Alabama dengan berteriak "Yesus Kristus!" Ia kemudian berkata bahwa ""tidak ada gambar di surat kabar dalam sejarah yang begitu membangkitkan emosi ke seluruh dunia seperti halnya yang satu ini"". Senator AS Frank Church (D-ID), seorang anggota Komite Senat Hubungan Luar Negeri, mengklaim bahwa ""adegan mengerikan tersebut belum pernah disaksikan sejak martir Kristen berbaris bergandengan tangan ke dalam arena Romawi.""
Di Eropa, foto tersebut dijual di jalanan sebagai kartu pos pada tahun 1960an, dan komunis China mendistribusikan jutaan kopi foto ke Asia dan Afrika sebagai gambaran "imperialisme AS". Salah satu foto Browne ditempel di sedan yang dipakai Đức dan menjadi objek wisata di Huế.
Untuk Browne dan Associated Press (AP), gambar tersebut mendorong penjualan. Ray Herndon, wartawan United Press International (UPI) yang lupa mengambil kameranya pada hari itu, mendapat kecaman keras secara pribadi oleh pimpinannya. UPI yang diperkirakan mempunyai 5.000 pembaca di Sydney, yang saat itu berpenduduk sebanyak 1.5–2 juta jiwa, kemudian beralih ke sumber berita AP.
Corong berita bahasa Inggris Diệm, "Times of Vietnam", menargetkan serangannya pada kedua jurnalis dan umat Buddhis. Judul utama seperti "Politburo Xá Lợi membuat ancaman baru" dan "rencana pembunuhan biksu" dicetak. Satu artikel mempertanyakan hubungan antara biksu dan pers dengan mengajukan pertanyaan mengapa "banyak para gadis muda yang keluar masuk Xá Lợi pada awal [hari]" dan kemudian menuduh bahwa mereka dibawa untuk memenuhi kebutuhan seksual wartawan AS.
Foto Browne yang memenangkan penghargaan telah direproduksi di media populer selama beberapa dasawarsa, dan insiden ini digunakan sebagai acuan dalam berbagai film dan acara televisi. Artis Peter Hopkins (1911–1999) melukis sebuah gambar antiperang pada tahun 1964 yang menggabungkan adegan bakar diri Đức dengan sebuah adegan yang menggambarkan dirinya pada saat pembakaran pertama, dengan Menteri Pertahanan AS Robert McNamara dan Presiden Diệm sedang dipanggul oleh kuli di latar belakang. Lukisan tersebut, "Ambassador of Goodwill" (C) 1994 M. J. Stutterheim (dengan seluruh perubahan), dapat dilihat di sini.
Salah satu foto bakar diri Quang Duc juga digunakan untuk sampul album debut grup musik rap metal Amerika Serikat Rage Against the Machine yang dikeluarkan pada tahun 1992, dan juga sampul singel mereka "Killing in the Name".
Pendahulu dan pengaruh.
Meskipun telah cukup membuat gempar publik Barat, praktik bakar diri biksu Vietnam bukan sekali saja terjadi. Kebiasaan bakar diri di Vietnam telah tercatat selama berabad-abad, biasanya untuk menghormati Buddha Gautama. Salah satu peristiwa berlangsung di Vietnam Utara pada tahun 1950. Otoritas kolonial Perancis telah berusaha memberantas praktik tersebut setelah mereka menguasai Vietnam pada abad ke-19, namun tidak berhasil secara keseluruhan. Mereka berhasil mencegah satu biksu yang berniat membakar dirinya di Huế pada tahun 1920an, namun ia berhasil membuat dirinya mati kelaparan. Pada tahun 1920an dan 1930an, koran-koran di Saigon melaporkan beberapa aksi bakar diri yang dilakukan oleh para biksu secara terang-terangan. Praktik ini juga dilakukan di kota Harbin di Cina pada tahun 1948, ketika seorang biksu yang duduk dalam posisi teratai di tumpukan serbuk gergaji dan minyak kedelai membakar dirinya dengan api untuk menentang perlakuan rezim komunis Mao Zedong terhadap Buddhisme. Jantungnya masih tetap utuh, sama seperti Đức.
Setelah Đức, lima biksu Buddha lainnya membakar dirinya pada pertengahan Oktober 1963 ketika demonstrasi Buddhis di Vietnam meningkat. Pada tanggal 1 November, Angkatan Bersenjata Republik Vietnam menjatuhkan Diệm dalam sebuah kudeta. Diệm dan Nhu kemudian dibunuh pada hari berikutnya. Para biksu kemudian mengikuti cara Đức untuk alasan lain.
Aksi Đức ditiru oleh warga sipil Amerika Serikat yang menentang Perang Vietnam:
Dengan maksud non-politis, seorang pemuda yang merupakan anak seorang perwira Amerika yang berbasis di Kedutaan AS di Saigon menyirami dirinya dengan bensin dan membakar dirinya. Ia terbakar serius sebelum api dipadamkan dan kemudian hanya berkata "aku ingin tahu seperti apa rasanya."
Catatan.
• a) Hòa thượng berarti "Paling Dimuliakan" dalam bahasa Vietnam.
• b) Pada gambar satelit () persimpangan Saigon tempat Quang Duc melakukan aksi bakar dirinya, Jalan Phan Đình Phùng (sekarang Nguyễn Đình Chiểu) terbentang dari timur laut ke barat daya dan Jalan Lê Văn Duyệt (sekarang Cách Mạng Tháng Tám) terbentang dari barat laut ke tenggara. Di pojok barat persimpangan terdapat sebuah tugu peringatan untuk Quang Duc. Selama bertahun-tahun di pojok utara berdiri sebuah stasiun bahan bakar Petrolimex, yang kemudian diubah menjadi taman peringatan untuk Quang Duc.

</doc>
<doc id="72677" url="?curid=72677" title="Daftar orang yang mati karena obat-obatan">
Daftar orang yang mati karena obat-obatan

Berikut adalah daftar orang-orang terkenal yang meninggal karena obat-obatan, termasuk alkohol dan kafein.

</doc>
<doc id="72679" url="?curid=72679" title="Darren Aronofsky">
Darren Aronofsky

Darren Aronofsky () adalah seorang sutradara Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="72683" url="?curid=72683" title="Institut Seni Indonesia Yogyakarta">
Institut Seni Indonesia Yogyakarta

Institut Seni Indonesia Yogyakarta atau yang disingkat ISI Yogyakarta adalah sebuah perguruan tinggi negeri yang berkedudukan di Yogyakarta, Indonesia. ISI Yogyakarta dibentuk atas dasar Keputusan Presiden RI No. 39/1984 tanggal 30 Mei 1984 dan diresmikan oleh Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Prof. Dr. Nugroho Notosusanto pada tanggal 23 Juli 1984. Walaupun usianya sebagai institut masih tergolong muda, namun perguruan-perguruan yang merupakan komponen pembentukan ISI Yogyakarta sudah lama ada dan telah menunjukkan kiprahnya dalam perkembangan seni di Indonesia. ISI telah banyak meluluskan seniman-seniman dan profesional yang tersebar dalam berbagai fungsi, profesi dan keahlian, baik di dalam maupun di luar negeri. Prof. Drs. But Muchtar adalah salah satu rektor ISI yang karyanya sampai sekarang dapat dilihat di depan gedung DPR/MPR RI, di Senayan, Jakarta.
Latar belakang.
Kampus ISI Yogyakarta terletak di Jalan Parangtritis Km. 6, Desa Panggungharjo, Kecamatan Sewon, Kabupaten Kabupaten Bantul, Daerah Istimewa Yogyakarta. Institut ini mengkhususkan pada pendidikan di bidang seni, yang terkelompok ke dalam tiga fakultas, yakni Fakultas Seni Rupa, Fakultas Seni Pertunjukan, dan Fakultas Seni Media Rekam. Selain itu, ISI Yogyakarta juga telah membuka Program Pasca Sarjana yang memiliki program S2 dan S3 untuk konsentrasi jurusan Penciptaan Seni dan Pengkajian Seni. ISI Yogyakarta dibentuk berdasarkan penggabungan atas tiga pendidikan tinggi seni yang sudah ada sebelumnya yaitu yaitu Sekolah Tinggi Seni Rupa Indonesia “ASRI”, Akademi Musik Indonesia “AMI”, dan Akademi Seni Tari Indonesia “ASTI”. 
AMI (Akademi Seni Musik Indonesia).
Akademi Musik Indonesia “AMI” komponen yang lain, lahir pada tahun 1961 berkembang dari Sekolah Musik Indonesia (SMIND) yang berdiri tahun 1952; dan Akademi Seni Tari Indonesia “ASTI” lahir pada tahun 1963; merupakan kelanjutan dari Konservatori Tari Indonesia (KONRI) yang lahir agak jauh di belakang, yaitu pada tahun 1961.
ASTI (Akademi Seni Tari Indonesia).
Sama halnya dengan ASRI, berdirinya AMI dan ASTI adalah juga karena dorongan yang kuat dari para pecinta seni budaya Indonesia untuk mengmbangkan apa yang dimilikinya. Walaupun jauh sebelum itu pendidikan seni secara tradisional sudah ada, tetapi untuk meningkatkan baik secara vertikal maupun horisontal diperlukan lembaga-lembaga pendidikan seni yang formal dan moderen.
Pada awal tahun 1973 sidang antara para pimpinan STSRI “ASRI”, AMI, ASTI dan beberapa akademi kesenian lainnya dengan pejabat-pejabat dari Departeman Pedidikan dan Kebudayaan, sepakat untuk membentuk suatu lembaga pendidikan tinggi seni yang lebih luas cakupannya dan lebih besar kewenangannya baik di bidang seni maupun dari segi ketentuan-ketentuan pendidikan tinggi.
ASRI (Akademi Seni Rupa Indonesia.
ASRI berdiri atas dasar surat Keputusan Menteri PP dan K no. 32/Kebud., tanggal 15 Desember 1949. Peresmiannya dilakukan pada tanggal 15 Januari 1950 oleh Menteri PP dan K saat itu, S. Mangunsarkoro. Perubahan status terjadi pada tanggal 4 November 1968, yaitu menjadi Sekolah Tinggi Seni Rupa Indonesia (STSRI), lewat SK Menteri Pendidikan dan Kebudayaan No. 0100/1968. Dengan nama baru STSRI itu, sebutan ASRI tidak dihilangkan karena dimanfaatkan sebagai "brand name" yang telah familiair dengan masyarakat yaitu STSRI "ASRI".
Pada tahun 1969, dipelopori oleh Soedarso Sp, MA, mengganti sistem kenaikan tingkat atau studi tahunan dengan sistem semester dan studi terpimpin dalam Satuan Kredit Semester (SKS). STSRI “ASRI” menjadi pelopor dalam pemakaian sistem ini. Tentu saja sistem ini dimaksudkan mendorong tradisi dan etos belajar mahasiswa untuk menjadi lebih disiplin, karena untuk mencapai derajat sarjana diperlukan target capaian yang berbobot ilmiah pula. Dan, sebutan Fakultas Seni Rupa merupakan nomenklatur terakhir menyusul berdirinya Institut Seni Indonesia Yogyakarta yang secara resmi dibentuk melalui SK Presiden RI, No. 39/1984, tanggal 30 Mei 1984.
Fakultas dan Program Studi.
1. Fakultas Seni Pertunjukan
2. Fakultas Seni Rupa
3. Fakultas Seni Media Rekam
4. Program Pasca Sarjana
Rencana pengubahan nama institusi.
Pemerintah berencana mengubah Institus Seni Indonesia menjadi Institut Seni dan Budaya Indonesia (ISBI) serta Sekolah Tinggi Seni terus bergulir. Institus seni itu meliputi Aceh, Kalimantan, Sulawesi, dan Papua. Keempat ISBI baru ini diharapkan dapat lebih mengembangkan seni budaya khas daerah setempat. Saat ini ada lima institut seni di Indonesia yaitu ISI Yogyakarta, ISI Surakarta, ISI Bali, ISI Padang Panjang, dan Institut Kesenian Jakarta, serta satu Sekolah Tinggi Seni di Bandung. Semua ISI akan diperluas tugasnya. Jika sebelumnya hanya berfokus pada kesenian, nantinya akan diperluas dengan kebudayaan yang terkait dengan kesenian tersebut.
Untuk sementara, pemerintah baru akan mengubah empat ISI menjadi ISBI, yaitu ISI Yogyakarta, ISI Surakarta, ISI Bali, dan ISI Padang Panjang. Keempat ISI milik pemerintah ini juga diserahi tugas membantu pembangunan ISBI baru. ISI Padang Panjang bertanggung jawab melaksanakan pembangunan ISBI Aceh. ISI Yogyakarta melaksanakan pendirian ISBI Kalimantan. ISI Surakarta membangun ISBI Sulawesi. ISI Bali membangun ISBI Papua. Mereka masing-masing bertanggung jawab dalam menyusun kurikulum, program pengajaran, dan kebutuhan lain. Selain ISI, pemerintah juga berencana mengubah STSI Bandung dan Institut Kesenian Jakarta (IKJ) menjadi ISBI.
Berbeda dengan ISI lainnya, IKJ adalah perguruan tinggi milik Pemerintah Provinsi DKI Jakarta. Institut yang lebih mengembangkan seni urban ini didirikan Gubernur DKI Jakarta Ali Sadikin sehingga pemerintah menyerahkan segala keputusan kepada Pemprov DKI Jakarta.
Alumni.
Edhi Sunarso (seniman patung)
Alumni ASRI (Akademi Seni Rupa Indonesia) angkatan 1950 (cikal bakal ISI Yogyakarta) merupakan mantan staf pengajar ISI Yogyakarta dan seniman besar yang sering menggarap patung-patung monumental di Indonesia. Beberapa karyanya adalah Patung/Monumen Selamat Datang di Bundaran Hotel Indonesia Jakarta, Monumen Dirgantara/Patung Pancoran Jakarta, Tugu Muda Semarang, Diorama Sejarah di Monumen Nasional (Monas) Jakarta, Monumen Pancasila Sakti Lubang Buaya Jakarta, Diorama Sejarah Monumen Jogja Kembali Yogyakarta, dll. Berkat prestasi beliau ISI Yogyakarta akhirnya memberikan penghargaan tertinggi di bidang seni dengan memberinya gelar sebagai Empu Ageng.
GM Sudarta (kartunis)
Alumni ASRI (Akademi Seni Rupa Indonesia) angkatan 1965 (cikal bakal ISI Yogyakarta) merupakan seorang pelopor karikatur di Indonesia. Dalam membuat karya kartun beliau dikenal cerdik sebab kartun protesnya yang mencubit tetap dikemas dalam humor yang menggelitik sehingga bisa diterima semua pihak. Karya beliau yang paling terkenal adalah Oom Pasikom yang menghiasi Harian Kompas.
Didik Nini Thowok (seniman tari)
Alumni ASTI (Akademi Seni Tari Indonesia) angkatan 1974 (cikal bakal ISI Yogyakarta) merupakan seniman besar di bidang seni tari baik sebagai penari maupun koreografer . Karya beliau yang paling populer adalah Tari Dwi Muka (double sided dance) yang menggunakan topeng di kepala bagian belakang sehingga beliau bisa memerankan dua karakter sekaligus dalam komposisi tari.
Butet Kertaredjasa (seniman teater)
Alumni ASRI (Akademi Seni Rupa Indonesia) angkatan 1982 (cikal bakal ISI Yogyakarta) ini merupakan seniman teater dan budayawan. Meski kuliahnya di bidang seni lukis dan akhirnya kandas ditengah jalan, namun ia justru terkenal sebagai seorang seniman teater terutama dalam pentas monolog. Kiprah dan karya-karya beliau dikenal sangat kritis terhadap pemerintah.
Djaduk Ferianto (seniman musik etnik)
Alumni ISI Yogyakarta angkatan 1984  ini merupakan seniman musik etnik dan budayawan. Beliau sangat aktif mengangkat dan mengaransemen musik etnik di tengah maraknya industri pop. Kiprah nasionalnya mulai dikenal publik melalui acara ‘dua warna’ di RCTI yang memadukan musik etnik dan modern. Beliau juga menjadi penggagas acara Ngayogjazz yang menggelar musik jazz di tengah-tengah kampung guna mendekatkan diri ke masyarakat. Kini bersama Orkes Sinten Remen dan Grup Kua Etnika beliau sering menghiasi televisi nasional bahkan sering menggelar pentas di mancanegara sebagai duta kebudayaan bagi Indonesia.
Luluk Purwanto (seniman musik jazz)
Alumni ISI Yogyakarta angkatan 1987 ini merupakan pemain biola dan musisi jazz Indonesia yang justru banyak berkiprah di mancanegara. Bersama grup musiknya yang bernama The Helsdingen Trio sering menggelar tour musik jazz keliling dunia dalam sebuah bus yang bisa disulap menjadi panggung musik. Karya musiknya bersama Bhaskara Band setiap hari kita dengar di televisi sebagai musik penutup acara Seputar Indonesia di RCTI.
Oni Krisnerwinto (seniman musik)
Alumni ISI Yogyakarta angkatan 1989 ini merupakan musisi yang dewasa ini kerap menghiasi panggung-panggung di televisi Indonesia. Bersama teman-temannya ia membentuk Sa’unine Orchestra yang membantu sentuhan orkestra pada musisi papan atas Indonesia seperti GIGI, Dewa 19, Sheila On 7, Ungu,Glenn Fredly, dll. Bersama Oni & Friends menjadi "music director" dan "home band" untuk program-program televisi seperti Idola Cilik, Indonesian Idol, Asian Idol, Festival Film Indonesia, dll. Beliau juga mendapatkan Anugerah Musik Awards (AMI) 2009 untuk kategori Produser Musik Anak Terbaik.
Ahmad Faisal Ismail (kartunis)
Alumni ISI Yogyakarta angkatan 1992 ini merupakan seorang kartunis. Mesikpun pendidikannya adalah desain interior namun kini beliau lebih aktif sebagai kartunis. Sejak SMA dan mahasiswa beliau telah memenangkan berbagai penghargaan di ajang lomba komik nasional. Kini karya Ismail yaitu kartun Sukribo selalu menghiasi Harian Kompas setiap hari minggu.
I Nyoman Masriadi (pelukis)
Alumni ISI Yogyakarta angkatan 1993 ini merupakan pelukis kontemporer indonesia yang paling bersinar kini. Sebagai pelukis muda, karya-karyanya merajai pasar seni rupa kontemporer. Bahkan salah satu karya I Nyoman Masriadi berjudul ‘The Man from Bantul (The Final Round)’ berhasil terjual sekitar Rp.10 milyar di balai lelang Sotheby Hongkong sebagai lukisan termahal di Asia Tenggara. Karya lain yang berjudul ‘Sudah Biasa Ditelanjangi’ menghebohkan balai lelang Christie karena terjual seharga US$. 554 ribu atau sekitar Rp. 5 milyar.
M. Arief Budiman (desainer grafis/komunikasi visual)
Alumni ISI Yogyakarta angkatan 1994 ini merupakan seorang pengusaha desain grafis. Bersama rekan-rekannya mendirikan PT. Petak Umpet Advertising yang selalu merajai ajang Phinastika Ad Festival sebagai Agency of the Year. Karyanya dalam iklan Gudang Garam edisi kemerdekaan mendapatkan penghargaan dalam Citra Adhi Pariwara. Buku karya beliau yaitu Jualan Ide Segar dan Tuhan Sang Penggoda termasuk dalam jajaran buku best seller untuk kategori creativepreneur.
Soimah Pancawati (sinden,entertainer)
Alumni Jurusan Karawitan Fakultas Seni Pertunjukan ISI Yogyakarta angkatan 1998 ini merupakan sinden dan entertainer muda yang layak diperhitungkan, meski terbilang baru di industri hiburan nasional ia kini sangat sering menghiasi layar televisi. Memulai kariernya dari ‘ngamen’ atau menyanyi di acara-acara kawinan, kini ia tak hanya aktif menyanyi tradisional, ia sering diajak kolaborasi dengan berbagai aliran musik lain dari pop sampai hip-hop. Berkat kemampuannya menyanyi, keunikan tradisi, dan kemampuannya melontarkan lelucon, kini ia juga sering diajak bergabung mengisi acara-acara humor di televisi.
Ifa Isfansyah (sutradara)
Alumni Fakultas Seni Media Rekam ISI Yogyakarta angkatan 1999 ini merupakan sutradara muda yang layak diperhitungkan, meski terbilang baru ia sudah mendapatkan berbagai penghargaan terutama dalam penyutradaraan film-film indie. Karya Ifa Ifansyah yang paling populer adalah Film Garuda di Dadaku, soundtrack film ini yang dinyanyikan oleh Netral kini menjadi semacam lagu kebangsaan bagi para supporter olah raga yang mampu membangkitkan nasionalisme Indonesia. Film terbarunya yang berjudul ‘Sang Penari’ berhasil memenangkan Piala Citra untuk kategori film terbaik dan sutradara terbaik di Festifal Film Indonesia 2011.

</doc>
<doc id="72684" url="?curid=72684" title="Harmony Corruption">
Harmony Corruption

Harmony Corruption adalah sebuah album oleh Napalm Death yang diterbitkan pada 1990 oleh Earache Records. Gaya album ini lebih mendekati death metal daripada grindcore, inilah yang membuat Mick Harris hengkang dari Napalm Death di karenakan sudah tidak sejalan dengan konsep awal terbentuknya band yaitu grindcore, namun ini hanyalah perubahan sementara. Lagu-lagu dari EP "Mentally Murdered" ditambahkan di akhir CD ini.

</doc>
<doc id="72690" url="?curid=72690" title="Universitas Pendidikan Ganesha">
Universitas Pendidikan Ganesha

Universitas Pendidikan Ganesha adalah sebuah perguruan tinggi negeri yang terdapat di Kota Singaraja, Bali, Indonesia.
Universitas ini merupakan perguruan tinggi yang dikembangkan berdasarkan Pancasila dan Undang-Undang Dasar 1945 yang menjunjung nilai-nilai kemanusiaan, menghasilkan tenaga kependidikan dan tenaga non-kependidikan yang bertakwa kepada Tuhan Yang Maha Esa, memiliki kemampuan akademis-profesional yang tinggi, mengembangkan ilmu pengetahuan, teknologi, dan seni. Universitas Pendidikan Ganesha merupakan Universitas Pendidikan terbaik kedua setelah Universitas Udayana di Provinsi Bali ini atau masuk 50 besar Top universitas di indonesia versi www.4icu.org/id/.
Sejarah Singkat.
Universitas Pendidikan Ganesha (UNDIKSHA) merupakan institusi pendidi- kan tinggi negeri yang mencetak sumber daya manusia dalam bidang kependidikan dan non- kependidikan. Dalam bidang kependidikan, Undiksha merupakan pencetak sumber daya manusia pendidik yang terbesar di Bali. Sampai saat ini Undiksha telah menghasilkan lebih dari tiga puluh tiga ribu lulusan yang kebanyakan tenaga pendidik. Sejarah Undiksha diawali dari Kursus B-1 untuk menyedianan Guru Bahasa Indonesia tahun 1955 dan Guru Perniagaan tahun 1957 untuk tingkat SMA. Pada tahun 1962 kedua jenis kur- sus tersebut digabung menjadi Fakultas Keguruan dan Ilmu Pendidikan (FKIP) Universitas Airlangga. Pada tahun yang sama FKIP bergabung dengan Universitas Udayana, dan pada tahun 1963 menjadi bagian IKIP malang cabang Singaraja. Pada tahun 1968, FKIP dijadikan dua fakultas, Fakultas Keguruan dan Fakultas Ilmu Pendidikan, kembali menjadi bagian Universitas Udayana. Pada tahun 1981, FKg dan FIP digabung menjadi FKIP Universitas Udayana. Pada tahun 1993, FKIP pisah dengan UNUD menjadi STKIP Singaraja, dan tahun 2001 menjadi IKIP Negeri Singaraja. Proses panjang yang ditem- puh kedua jenis kursus tersebut akhirnya men- jadi Undiksha, setelah IKIP Singaraja diubah statusnya menjadi Universitas Pendidikan Gane- sha (Undiksha) dengan Peraturan Presiden No- mor: 11/2006, tanggal 11 Mei 2006.
Motto UNDIKSHA.
Motto Universitas Pendidikan Ganesha adalah: "Dharmaning sajjana umerdhyaken widyaguna", yang artinya: kewajiban orang bijaksana adalah mengembangkan ilmu pengetahuan dan pekerti.

</doc>
<doc id="72691" url="?curid=72691" title="Oen Boen Ing">
Oen Boen Ing

Dr.Oen Boen Ing () adalah seorang dokter terkenal yang sosiawan di kota Solo. Ia memperoleh gelar Kanjeng Raden Mas Tumenggung Oen Boen Ing Darmohoesodo.
Latar belakang.
Oen Boen Ing dilahirkan dalam sebuah keluarga pedagang tembakau yang kaya-raya, cucu seorang sinshe Tionghoa yang juga suka menolong banyak orang. Karena pengaruh kakeknya itulah, ia kemudian dikenal sebagai dokter yang banyak membantu pasiennya, khususnya mereka yang tidak mampu membayar biaya dan ongkos membeli obat-obatan. 
Sejak lulus sekolah menengah, Boen Ing sudah ingin mempelajari ilmu kedokteran Barat dan menjadi dokter. Namun, keinginannya ditentang keras keluarganya yang tidak ingin ia "menjadi kaya dari penderitaan orang yang sakit". Meskipun demikian, ia tetap bertekad mewujudkan cita-citanya untuk menjadi dokter dan mendaftarkan diri di School tot Opleiding van Inlandsche Arsten (STOVIA) di Batavia. Oen Boen Ing lulus pada tahun 1932. 
Mulai mengabdi.
Nama Oen Boen Ing tidak bisa dipisahkan dari keberadaan Rumah Sakit Panti Kosala yang dimulai sebagai sebuah poliklinik kecil yang bernama Tsi Sheng Yuan atau Jisheng Yuan pada 29 Januari 1933, di sebuah paviliun sederhana di Jl. Mesen 106, Solo. Nama poliklinik itu berarti "Lembaga Penolong Kehidupan". Poliklinik ini didirikan oleh delapan orang pemuda Tionghoa yang tergabung dalam Hua Chiao Tsing Nien Hui (disingkat HCTNH), yang artinya Perhimpunan Pemuda Tionghoa. Mereka itu adalah Jap Kioe Ong, Tan Kiong Djien, The Tjhioe Tik, Sie Ngo Siang, Sie Boen Tik, Gan Kok Sien, Tan Tiauw An, dan Jap Tiang Liem.
Pada tahun 1935 Dr. Oen Boen Ing mulai terlibat dalam pelayanan klinik tersebut dan kemudian menjadi pemprakarsa berdirinya Yayasan Kesehatan Tsi Sheng Yuan, yang kemudian membentuk RS Panti Kosala. Hal ini terjadi sekitar tahun 1951, ketika Poliklinik Tsi Sheng Yuan dilepaskan dari HCTNH. Dr. Oen Boen Ing menganjurkan agar Tsi Sheng Yuan menjadi sebuah yayasan untuk menampung kegiatan poliklinik. 
Rumah sakit yang didirikan oleh Yayasan Tsi Sheng Yuan ini biasa disebut sebagai Rumah Sakit Kandang Sapi, karena pada 1954 rumah sakit ini dipindahkan ke daerah Kandang Sapi/Mojosongo (sampai sekarang) dan menjadi rumah sakit lengkap. Pada masa Orde Baru, nama rumah sakit ini diubah menjadi RS Panti Kosala. 
Ikut berjuang.
Sampai tahun 1942, poliklinik Tsi Sheng Yuan banyak membantu "Chineesche Burger Organisatie" (CBO) dan semasa pendudukan Jepang dikelola oleh Kakyo Sokai (Gabungan Organisasi-organisasi Tionghoa). Ketika perang kemerdekaan datang, poliklinik berubah fungsi menjadi rumah sakit darurat, menampung para pejuang dan pengungsi.
Menurut kesaksian Soelarso, Ketua Paguyuban Rumpun Eks Tentara Pelajar Detasemen II Brigade XVII, "...tanpa menghiraukan tembakan Belanda, Dr Oen keluar masuk wilayah TNI untuk mengobati para prajurit..."
Angka tiga punya makna penting.
Sebagai dokter, Oen Boen Ing terkenal tidak membeda-bedakan pasiennya, apapun juga kelompok etnis, suku, agama, dan kelas sosialnya. Bahkan pasien dibiarkannya mengisi ataupun tidak mengisi kotak uang yang terletak di ruang praktiknya secara suka rela. "Tugas seorang dokter adalah menolong," demikian semboyan kehidupan dan pelayanan Dr. Oen. 
Selain itu, Dr. Oen selalu membuka praktiknya sejak pk. 3.00 dini hari. Konon ini dihubungkan dengan hari kelahirannya, 3 Maret 1903. "Maka semua karya saya sebaiknya dimulai dengan angka 3," begitu katanya. Angka tiga memang menjadi ciri kehidupan Dr. Oen Boen Ing. Nomor telepon di rumahnya 3333. Bangunan pertama di Rumah Sakit Kandang Sapi yang didirikannya, dinamai Triganda, dan diresmikan pada 3 Maret 1963. 
Ketika Dr. Oen meninggal dunia pada 1982, rakyat banyak sungguh merasakan kehilangan yang besar. Hal ini tampak dari kehadiran ribuan rakyat kecil kepadanya yang berdiri di tepi jalan untuk memberikan penghormatan mereka yang terakhir kepada orang yang telah berjasa memberikan kehidupan yang lebih sehat kepada mereka di tengah-tengah keberadaan mereka yang serba kekurangan. 
Penghargaan.
Karena jasa-jasanya dan pengabdiannya yang tanpa pamrih kepada masyarakat, Dr. Oen Boen Ing mendapatkan penghargaan Satya Lencana Bhakti Sosial dari pemerintah Republik Indonesia pada 30 Oktober 1979. Ia juga dianugerahi gelar kebangsawanan oleh Sri Mangkunegoro VIII, dengan nama "Kanjeng Raden Toemenggoeng Oen Boen Ing Darmohoesodo". Pada 24 Januari 1993 Sri Mangkunegoro IX menaikkan gelarnya dari Kanjeng Raden Toemenggoeng menjadi "Kanjeng Raden Mas Toemenggoeng Hario Oen Boen Ing Darmohoesodo". 

</doc>
<doc id="72693" url="?curid=72693" title="VH1">
VH1

VH1 adalah stasiun televisi kabel Amerika Serikat yang didirikan pada Januari 1985 oleh Warner-Amex Satellite Entertainment dan pemilik MTV. 

</doc>
<doc id="72701" url="?curid=72701" title="Bendosari">
Bendosari

Bendosari dapat merujuk kepada

</doc>
<doc id="72716" url="?curid=72716" title="Frederico Chaves Guedes">
Frederico Chaves Guedes

Frederico Chaves Guedes, dipanggil Fred () adalah seorang pesepak bola Brasil yang bermain sebagai striker untuk klub Brasil Fluminense. Fred mencetak gol tercepat dalam sejarah sepak bola Brasil saat bermain untuk América Mineir, melawan Vila Nova selama pertandingan Copa São Paulo de Juniores. Gol itu tercetak 3,17 detik setelah pertandingan dimulai. Dia dikenal karena mampu mencetak gol dari hampir setiap sudut dan merupakan pengambil tendangan bebas yang terampil.
Karier.
Brasil & Transfer saga.
Fred menghabiskan empat musim di América-MG, sebelum ia berangkat ke Cruzeiro kota saingan di pertengahan musim 2004. Sebagai Feyenoord memiliki perjanjian dengan América, klub Belanda mendapat Magrão dari Cruzeiro, dan mempertahankan hak-hak ekonomi 10% pada Fred, dan Fred sendiri memegang 15%.
Setelah mencetak 40 gol dalam 43 pertandingan untuk Cruzeiro pada tahun 2005 musim, Fred didatangkan oleh juara bertahan Ligue 1, Lyon dengan nilai € 15 juta. (yang € 3million dari mereka diterima oleh Fred, 5% sebagai solidaritas kontribusi, € 1.4M ke agen Lyon dan € 510.913 sebagai pajak Brazil). Feyenoord kemudian mengklaim Cruzeiro 10% dari biaya transfer, karena klub diduga biaya adalah € 1.500.000 bukannya € 933,908.70 dalam sudut pandang Cruzeiro. klub Belanda menggugat ke Pengadilan Arbitrase Olahraga dan menang.
Lyon.
Fred adalah yang tertinggi kedua dalam pencetak gol di musim 2005-06 Ligue 1, dan memenangkan mahkota pertamanya bersama Lyon. Meskipun ia melewatkan dua bulan di musim 2006-07, Fred masih mencetak 11 gol dalam 20 pertandingan, menjadi pencetak gol teratas di tim juara. Namun pada musim 2007-08, Fred cedera selama dalam pelatihan Copa América 2007. Fred membuat nya kembali pada bulan Oktober 2007, bersaing dengan pemain baru Milan Baroš dan produk muda Karim Benzema, membuat peluang Fred menjadi pilihan utama terhambat.Pada saat bergabung dengan Lyon inilah dikabarkan Fred menjadi mu'allaf dengan memeluk agama Islam.
Fred memainkan 15 kali dari 20 pertandingan untuk Lyon pada musim 2008-09. Ia memainkan pertandingan terakhir untuk Lyon pada tanggal 10 Januari 2009 setelah ia diminta untuk meninggalkan klub pada bulan Desember 2008. Pada tanggal 26 Februari 2009 ia dibebaskan dari kontraknya dengan klub Prancis.
Fluminense.
Setelah dibebaskan dari Lyon dan menolak untuk kembali dari Brasil, Fred telah menandatangani kontrak dengan Fluminense klub Brasil, dan deal kontrak 5 tahun. Dia mencetak dua gol dalam debutnya pada tanggal 15 Maret 2009, mengalahkan Fluminense Macaé 3-1. Kemudian pada Juli 2012, ia melanjutkan untuk memecahkan rekor pencetak gol terbanyak di Liga Brasileiro ketika ia mencetak dua gol melawan Esporte Clube Bahia, mengolkesi untuk 44 gol. Ia memecahkan rekor sebelumnya dipegang oleh Alves Magno. Pada tanggal 11 November 2012, Fred mencetak 2 gol dalam kemenangan 3-2 atas Palmeiras clinching 2012 Campeonato Brasileiro Série A untuk Fluminense.
Tim Nasional Brasil.
Fred melakukan debut pada tanggal 27 April 2005 sebagai pengganti dalam pertandingan persahabatan melawan Guatemala
Fred mencetak gol pertamanya pada tanggal 12 November 2005 di pertandingan persahabatan melawan Uni Emirat Arab. Dia melanjutkan untuk mencetak 2 gol saat Brasil menang 8-0. Meskipun tidak bermain di setiap pertandingan kualifikasi, Fred tercantum dalam skuad Piala Dunia 2006 sebagai striker. Piala Dunia golnya adalah yang kedua dalam kemenangan 2-0 melawan Australia pada 18 Juni 2006, ketika ia menyarangkan tembakan dari Robinho yang dikawal oleh kiper Mark Schwarzer di menit ke-90. Dia juga mencetak gol di injury time terakhir melawan Paraguay di Copa América hasil imbang 2-2.

</doc>
<doc id="72717" url="?curid=72717" title="Marapu">
Marapu

Marapu adalah sebuah agama atau kepercayaan lokal yang dianut oleh masyarakat di Pulau Sumba. Lebih dari setengah penduduk Sumba memeluk agama ini. Agama ini memiliki kepercayaan pemujaan kepada nenek moyang dan leluhur. Pemeluk agama Marapu percaya bahwa kehidupan di dunia ini hanya sementara dan bahwa setelah akhir zaman mereka akan hidup kekal di dunia roh, yaitu di surga Marapu yang dikenal sebagai "Prai Marapu".
Upacara keagamaan marapu seperti upacara kematian dan sebagainya selalu dilengkapi penyembelihan hewan seperti kerbau dan kuda sebagai korban sembelihan. Hal tersebut sudah menjadi tradisi turun-temurun yang terus dijaga di Pulau Sumba.
Orang Sumba percaya bahwa roh nenek moyang ikut menghadiri upacara penguburan dan karenanya hewan dipersembahkan kepada mereka. Roh hewan untuk roh nenek moyang dan daging atau jazat hewan dimakan oleh orang yg hidup. Sama halnya dengan upacara yg lain [Kebamoto, 2015]
Sistem kepercayaan.
"Agama Marapu" adalah agama asli yang masih hidup dan dianut oleh orang Sumba di Pulau Sumba, Nusa Tenggara Timur. Agama ini merupakan sistem keyakinan yang berdasarkan kepada pemujaan arwah-arwah leluhur. Dalam bahasa Sumba, arwah-arwah leluhur disebut "Marapu" yang artinya adalah “yang dipertuan” atau “yang dimuliakan”. Itulah sebabnya agama yang mereka anut juga disebut "Marapu".
Kepercayaan terhadap roh.
Dalam kepercayaan agama Marapu, roh ditempatkan sebagai komponen yang paling utama karena roh inilah yang harus kembali kepada "Mawulu Tau-Majii Tau". Roh dari orang yang sudah mati akan menjadi penghuni "Parai Marapu" (negeri arwah, surga) dan dimuliakan sebagai "Marapu" bila semasa hidupnya di dunia memenuhi segala "nuku-hara" (hukum dan tata cara) yang telah ditetapkan oleh para leluhur.
Menurut kepercayaan, terdapat dua macam roh, yaitu "hamangu" (jiwa, semangat) dan "ndiawa" atau "ndewa" (roh suci, dewa). "Hamangu" ialah roh manusia selama hidupnya yang menjadi inti dan sumber kekuatan dirinya. Berkat "hamangu" itulah manusia dapat berpikir, berperasaan dan bertindak. "Hamangu" akan bertambah kuat dalam pertumbuhan hidup, dan menjadi lemah ketika manusia sakit dan tua. "Hamangu" yang telah meninggalkan tubuh manusia akan menjadi makhluk halus dengan kepribadian tersendiri dan disebut "ndiawa’’. Ndiawa juga ada dalam semua makhluk hidup, termasuk binatang dan tumbuh-tumbuhan, yang kelak menjadi penghuni parai "marapu" pula.
Marapu.
Marapu dibayangkan sebagai makhluk-makhluk mulia yang mempunyai pikiran, perasaan, dan kepribadian seperti manusia, tapi dengan kepandaian dan sifat-sifat yang lebih unggul. Mereka dapat berjenis kelamin pria dan wanita serta berpasangan sebagal suami istri. Keturunan mereka ada yang menghuni bumi dan dianggap sebagai nenek moyang yang menjadi cikal-bakal dari kabihu-kabihu. Secara hierarki, para Marapu dapat dibedakan menjadi dua golongan, yaitu "Marapu" dan "Marapu Ratu". "Marapu" ialah arwah leluhur yang didewakan dan dianggap menjadi cikal-bakal dari suatu "kabihu" (keluarga luas, "clan"), sedangkan "Marapu Ratu" ialah "marapu" yang dianggap turun dari langit dan merupakan leluhur dari para "marapu" lainnya, jadi merupakan" marapu" yang mempunyai kedudukan yang tertinggi.
Setiap "kabihu" mempunyai "marapu" sendiri yang dipuja agar segala doa dan kehendak mereka disampaikan kepada Maha Pencipta. Para "marapu" diupacarakan dan dipuja dalam rumah-rumah, terutama di rumah besar atau pusat yang disebut "uma bokulu" atau "uma bungguru" (rumah persekutuan). Di dalam rumah itulah dilakukan upacara-upacara keagamaan yang menyangkut kepentingan seluruh warga "kabihu", misalnya upacara kelahiran, perkawinan, kematian, menanam, memungut hasil dan sebagainya.
Mawulu Tau-Majii Tau.
Walaupun terdapat banyak Marapu yang dipuja dan sering dimintai pertolongan, tetapi tujuan utama dari upacara pemujaan bukan semata-mata kepada arwah para leluhur itu sendiri, tetapi kepada "Mawulu Tau-Majii Tau" (Pencipta dan Pembuat Manusia) atau Tuhan Yang Maha Esa. Pengakuan adanya Yang Maha Pencipta biasanya dinyatakan dengan kata-kata atau kalimat kiasan, itu pun hanya dalam upacara-upacara tertentu atau peristiwa-peristiwa penting saja. Dalam keyakinan Marapu, Tuhan Pencipta tidak campur tangan dalam urusan duniawi dan dianggap tidak mungkin diketahui hakekatnya sehingga untuk menyebut nama-Nya pun dipantangkan. Sementara itu, para Marapu dianggap sebagai media atau perantara untuk menghubungkan manusia dengan Penciptanya. Kedudukan dan peran para Marapu itu dimuliakan dan dipercaya sebagai "lindi papakalangu – ketu papajolangu" (titian yang menyeberangkan dan kaitan yang menjulurkan, sebagai perantara) antara manusia dengan Tuhannya. Para marapu inilah yang telah menerima nuku - hara (hukum dan cara) atau tata tertib hidup bermasyarakat dari Maha Pencipta yang wajib ditaati oleh manusia.
Kalimat-kalimat kiasan yang ditujukan untuk menyebut Tuhan Yang Maha Esa itu antara lain:
Makhluk-makhlus halus.
Selain memuja arwah leluhur, agama Marapu juga percaya kepada bermacam roh yang ada di alam sekitar tempat tinggal manusia sehingga perlu pula dipuja. Terdapat kepercayaan bahwa benda-benda dan tumbuh-tumbuhan di sekitarnya memiliki jiwa dan perasaan seperti manusia, juga percaya adanya kekuatan gaib pada segala hal atau benda yang luar biasa.
Patau Tana.
Patau tana adalah roh-roh halus yang dapat berasal dari manusia,dan bukan berasal dari manusia. Biasanya mereka menjadi penghuni pohon-pohon besar, batu-batu besar, gua-gua, hutan atau di kuburan. Patau tana ini bersifat jahat dan selalu mengganggu manusia, karena itu sangat ditakuti. Patau tana yang berasal dari manusia adalah roh dari orang-orang yang mati secara tidak wajar, misalnya disebabkan kecelakaan, bunuh diri, dibunuh dan sebagainya. Roh-roh semacam ini menjadi jahat karena penasaran atau kesal tidak dapat terlepas dari hidupnya yang lama. Penduduk memberi mereka sesaji agar tidak mengganggu.
Mamarungu.
Mamarungu adalah roh halus yang bukan berasal dari manusia dan mempunyai sifat jahat. Kedudukan roh halus ini lebih rendah dari marapu karena mereka merupakan pesuruh-pesuruh para marapu. Karena sifatnya yang jahat, mereka sering mengganggu dan mencelakakan manusia dengan memasuki tubuh manusia yang hidup. Orang yang kerasukan mamarungu ini akan menjadi jahat pula dan selalu ingin mencelakakan orang lain. Oleh karena itu, orang yang sering mencelakakan orang lain disebut mamarungu juga. Pada masa lampau orang semacam ini dibunuh karena dianggap membahayakan orang lain.
Maranongu.
Maranongu adalah roh halus yang sederajat dengan mamarungu, tetapi mempunyal sifat baik dan suka menolong manusia.
Katiku kamawa.
Katiku kamawa adalah makhluk halus yang termasuk kategori patau tana, tetapi bukan berasal dari manusia dan tidak diketahui asal-usulnya. Penampilan katiku kamawa berupa kepala manusia tanpa rambut dan berkulit hitam legam. Kebiasaannya berguling-guling di tanah sambil tertawa. Makhluk halus ini suka mengganggu manusia dan bertempat tinggal di pohon-pohon besar atau di pohon mangga.
Bumbu.
Bumbu adalah makhluk halus yang berupa kambing jantan. Makhluk halus ini pun suka mengganggu manusia dan bertempat tinggal di antara pepohonan, gunung-gunung atau di tempat-tempat sunyi.
Kekuatan gaib.
Orang Umalulu percaya bahwa di sekeliling mereka ada kekuatan-kekuatan gaib dalam gejala-gejala dan hal-hal luar biasa yang dapat berupa gejala-gejala alam, tokoh-tokoh manusia, bagian-bagian tubuh manusia, binatang, tumbuh-tumbuhan, benda-benda, dan suara-suara yang luar biasa.
Ngilu katiu.
Ngilu katiu adalah angin yang bertiup dan arah udik, karena dapat menimbulkan penyakit pada manusia dan binatang ternak. Untuk mencegah penyakit yang dibawa oleh angin itu, orang Umalulu menyelipkan ruu kamala pau (daun mangga) pada atap di sekeliling rumah mereka.
Tokoh-tokoh manusia.
Tokoh-tokoh manusia yang dianggap mempunyal kekuatan gaib ialah para ratu, tau mapingu papuhi, dan na mapingu muru, karena mereka ini dianggap mempunyal kekuatan untuk menguasai tenaga alam seperti hujan, menyembuhkan penyakit atau mencelakakan orang dengan cara gaib (mengucapkan mantra-mantra tertentu). Ilmu gaib (puhi) yang dilakukan oleh para ratu atau oleh tau mapingu papuhi untuk mendatangkan hujan ialah dengan melaksanakan upacara kanjiku. Upacara ini dilakukan di katuada dengan membawa persembahan pahapa, kawadaku, hunggu maraku, seekor kambing dan empat ekor anak ayam kepada para marapu terutama kepada Uma Ndapataungu.
Seorang tau mapingu papuhi ketika melakukan ilmu gaib yang bersifat agresif, mempersembahkan pahapa, kawadaku dan beberapa ekor ayam (dua, empat atau delapan ekor tergantung kebutuhan) kepada para marapu yang berada di uta muru-kaba watu (hutan hijau dan tebing batu ), yaitu para marapu yang dipuja oleh kabihu Menggitu atau pada Marapu Ratu Kabuarangu dan Marapu Kabala. Kemudian melakukan upacara sembahyang dan mengucapkan mantra-mantra (tundu wara) dengan maksud agar orang yang dituju menjadi sakit, mendapat kesialan atau kematian. Ada pula ilmu gaib lain yang disebut kabeli mata (membalik mata), yaitu ilmu gaib semacam sihir yang dapat mengubah manusia menjadi binatang, pohon atau batu.
Apabila ada seseorang yang ditimpa penyakit, maka ia dapat meminta pertolongan kepada mapingu muru untuk mengobatinya. Mapingu muru biasanya akan memberi muru (obat dari ramuan daun-daunan) atau tada ai (obat dri ramuan akar-akar pohon atau kulit kayu) yang telah diberi mantra-mantra tertentu kepada si sakit.
Bagian tubuh manusia.
Bagian tubuh manusia yang paling dianggap mempunyai kekuatan gaib ialah kapai atau ngati (kemaluan wanita). Bila kapai ini sampai terlihat oleh orang lain (terutama pria), maka dianggap akan membawa sial kepada yang melihatnya. Hal itu berlaku pula untuk suami si wanita. Itulah sebabnya persetubuhan harus dilakukan pada malam hari atau di tempat gelap. Alat kelamin wanita dianggap palili (tabu) karena merupakan tempat keluar sesuatu yang penuh dengan kekuatan gaib, seperti roh anak yang lahir dan darah. Darah, terutama yang keluar ketika haid dianggap mengandung kekuatan gaib yang dapat membawa kesialan kepada orang lain. Oleh karena itu, wanita yang sedang haid dilarang memasuki uma marapu atau tempat-tempat suci lainnya, dilarang menyiapkan sesajian untuk para marapu dan tidak boleh mandi di sungai. Wanita yang sedang haid harus berdiam di kamar dan mandi di kamarnya pula dengan menggunakan air panas yang diberi ramuan kayu dan daun kahi jawa (asam) yang gunanya untuk menghangatkan badan dan melancarkan keluarnya darah.
Bagian tubuh manusia yang juga dianggap mengandung kekuatan gaib ialah air ludah. Air ludah digunakan untuk obat, antara lain untuk menghilangkan rasa pegal-pegal yang diakibatkan oleh sakit malaria, yaitu dengan cara melumuri badan dengan hadabai (rumput yang tumbuh di batu-batu) yang dikunyah bersama sirih pinang dan dicampur air ludah. Demikian pula bayi yang baru lahir, agar luka pada pusarnya cepat sembuh maka luka itu dilumuri air ludah yang telah bercampur dengan kunyahan sirih pinang.
Rambut adalah bagian tubuh manusia yang juga dianggap mempunyai kekuatan gaib. Oleh karena itu, rambut seseorang yang dipotong ketika ia baru lahir akan disimpan di dalam kahipatu dengan maksud agar selama hidupnya terhindar dan mara bahaya. Kelak bila orang itu meninggal, maka rambut dalam kahipatu itu akan dikuburkan pula bersamanya.
Binatang.
Binatang yang dianggap mempunyal kekuatan gaib antara Iain wangi (burung hantu), kuu (burung alap-alap) dan nggangga (burung gagak). Ketiga jenis burung itu ditakuti oleh orang Umalulu karena dianggap dapat membawa kesialan. Binatang lain yang dianggap mempunyai kekuatan gaib dan mempunyai kedudukan khusus dalam kepercayaan mereka ialah wei (babi), karambua (kerbau), njara (kuda), manu (ayam) dan ahu (anjing).
Babi merupakan hewan korban yang utama dalam upacara-upacara keagamaan dan dianggap mempunyai kekuatan gaib karena dapat menyampaikan segala kehendak manusia kepada para marapu. Diterima atau tidaknya suatu permohonan dapat dilihat melalui hati babi.
Kerbau merupakan binatang yang biasa dikorbankan pada upacara-upacara keagamaan, terutama pada upacara perkawinan, kematian, membangun rumah baru dan panen. Secara simbolis daging kerbau yang dikorbankan itu dipersembahkan kepada para arwah. Menurut kepercayaan, kerbau-kerbau korban itu merupakan bekal arwah orang yang meninggal dalam perjalanannya ke parai marapu, dan setibanya di parai marapu digunakan untuk menjamu arwah keluarganya yang telah lebih dahulu berada di sana. Selain itu kerbau dianggap binatang yang dapat membawa keberuntungan pada pemiliknya. Oleh karena itu, ada tempat pemujaan khusus yang disebut uma karambua, yaitu tempat memuja leluhur untuk memohon kekayaan.
Binatang yang melambangkan ketaatan paling utama dan dianggap membawa kejayaan pada pemiliknya ialah kuda. Ketaatan kuda ini tidak terbatas di dunia saja, tapi juga di akhirat sebagai tunggangan majikannya. Oleh karena itu, ketika majikannya meninggal, kuda kesayangan harus dikorbankan untuk mengantar arwah majikannya ke parai marapu. Seperti halnya kerbau, maka kuda pun ada tempat permujaan khusus yang disebut uma njara, yaitu tempat memuja leluhur untuk memohon kejayaan dan kekayaan.
Jenis binatang lainnya yang dianggap mempunyai kekuatan gaib ialah ayam jantan. Bulu-bulu ayam jantan dianggap mempunyai kekuatan untuk menolak bahaya dan dapat memayungi arwah seseorang dalam perjalanannya menuju parai marapu. Selain itu kokok ayam jantan dianggap dapat membangunkan arwah orang yang meninggal agar bersiap untuk menempuh perjalanan ke alam baka.
Anjing adalah binatang peliharaan yang senantiasa mengikuti majikannya jika sedang bepergian atau berburu. Anjing kesayangan dinilai sebagai kawan senasib sepenanggungan yang tidak terbatas di dunia saja, tetapi juga di akhirat. Pada upacara kematian, anjing kesayangan dikorbankan agar arwahnya dapat mengikuti arwah majikannya. Selain itu anjing dianggap mempunyai kekuatan gaib yang dapat melihat makhluk-makhluk halus.
Tanaman.
Tumbuh-tumbuhan yang dianggap mempunyal kekuatan gaib antara lain kalala (kaktus), karangga langadi (akar bahar), pau (mangga), dan menggitu (lontar). Kekuatan gaib yang ada dalam tanaman tersebut ialah dapat menolak bahaya dan penyakit. Selain itu mereka pun percaya bahwa semua daun-daunan yang mempunyal khasiat sebagai obat, misalnya kuta (sirih), kabaru (waru), kahi jawa (asam jawa), muru mangandingu (sejenis sulur-suluran), yawilu (kayu manis), kunu buti (Lat: Hyptis suaveolens), dan rutu (Lat : Albizza marginata meer) juga dianggap mempunyai kekuatan gaib yang dapat menghilangkan perryakit. Pohon yang dianggap keramat tetapi tidak mempunyai akibat buruk ialah wangga (beringin), mayela, kunjuru (teniring, Lat: Cassia fistula), dan kanawa (angsana).
Benda-benda.
Benda.-benda yang dianggap mempunyai kekuatan gaib dan merupakan lambang suci para marapu ialah tanggu marapu. Benda-benda lain yang juga dianggap mempunyai kekuatan gaib ialah benda-benda pusaka, seperti parang,kain-kain, perhiasan mas, perhiasan manik-manik (ana hida) dan hiwaru (jimat) yang dikeluarkan atau dibawa hanya pada saat-saat tertentu saja oleh pemiliknya.
Suara-suara.
Suara-suara yang dianggap mempunyai kekuatan gaib ialah mantra-mantra atau tundu wara yang diucapkan para ratu, tau mapingu papuhi dan mapingu muru. Selain itu suara-suara nyanyian dan irama pukulan gong yang dibawakan pada suatu upacara dianggap mempunyai kekuatan gaib juga, karena mampu menciptakan suasana yang diperlukan.
Pemujaan.
Benda-benda keramat.
Kehadiran para Marapu di dunia nyata diwakili lambang-lambang suci yang berupa perhiasan emas atau perak (terkadang berupa patung atau guci) yang disebut "Tanggu Marapu". Lambang kebesaran dan kehadiran Umbu Endalu ialah sebuah perhiasan mas dengan panjang 8 cm dan bergaris tengah 12 mm . Selain itu terdapat pula dua buah guci yang disebut mbalu rara-kihi muru (guci merah dan hijau). Guci merah melambangkan bumi, sedangkan guci hijau melambangkan langit. Ketika dilakukan upacara wunda lii hunggu-lii maraku (upacara persembahan kepada Umbu Endalu yang diselenggarakan delapan tahun sekali), guci hijau digunakan untuk menimba air di sungai yang kemudian air itu ditumpahkan ke dalam guci merah yang selalu tetap berada di tempatnya. Air yang ditumpahkan dari guci hijau ke guci merah adalah lambang hujan. Apabila air yang ditumpahkan itu berlebihan, maka hal itu pertanda akan dilimpahi banyak hujan. Sebaliknya apabila ternyata air yang ditumpahkan itu tidak memenuhi guci merah, maka pertanda akan kekurangan hujan. Kini kedua guci tersebut sudah tidak ada lagi.
Berdasarkan fungsinya. benda-benda keramat itu dapat dibagi menjadi dua macam, yaitu benda-benda upacara dan alat-alat upacara. Benda-benda upacara dijadikan obyek pemujaan, karena dianggap sebagai lambang yang mewakili para marapu. Sedangkan alat-alat upacara tidak dijadikan obyek pemujaan. Walaupun demikian, alat-alat itu dianggap keramat pula karena telah lama digunakan sebagai alat pemujaan
Benda-benda upacara yang dikeramatkan itu disebut tanggu marapu (bagian leluhur). Tanggu marapu dapat dibagi ke dalam dua golongan:
Adapun alat-alat upacara antara lain berupa wadah-wadah yang terbuat dari anyaman daun lontar, tempurung kelapa, piring tembaga atau perunggu, pisau, parang, tombak, gunting, piring kayu, lesung, periuk tanah, tali dan kendali kuda.
Tempat pemujaan.
Uma bokulu.
Lambang-lambang suci disimpan di "Pangiangu Marapu" (kediaman Marapu), yaitu di bagian atas dalam menara "uma bokulu" (rumah besar, rumah pusat) suatu "kabihu". Khusus untuk Marapu Umbu Endalu di Umalulu dibuat tempat persemayaman tersendiri yang tidak boleh dihuni manusia, yaitu yang disebut Uma Ndapataungu-Panongu Ndapakelangu. Selain Uma Bokulu, rumah-rumah lain yang khusus digunakan untuk tempat upacara pemujaan terhadap marapu yang mempunyai kekuasaan atau tugas tertentu, antara lain:
Kehidupan masyarakat pedesaan di Umalulu berdasarkan kesatuan hidup setempat yang disebut paraingu, yaitu suatu perkampungan besar yang dihuni oleh beberapa kabihu yang berhimpun di dalamnya. Setiap kabihu membangun rumah-rumah mereka pada suatu bagian paraingu yang disebut kuataku. Pengertian paraingu dapat disamakan dengan desa, sedangkan kuataku disamakan dengan kampung.
Di dalam suatu "paraingu" biasanya terdapat pemujaan kepada satu "marapu ratu" (maha leluhur). Misalnya, maha leluhur di Umalulu ialah Umbu Endalu dan dipuja dalam suatu rumah kecil yang tidak dihuni manusia. Oleh karena itu, rumah pemujaan tersebut diberi nama "Uma Ndapataungu" (rumah yang tak berorang), yang dalam "luluku" (bahasa puisi berbait) disebut "Uma Ndapataungu — Panongu Ndapakelangu" (rumah yang tak berorang dan tangga yang tak berpijak). Menurut kepercayaan masyarakat Umalulu, Umbu Endalu mendiami rumah tersebut secara gaib. Secara fisik rumah itu terlihat kecil, tetapi secara gaib rumah itu sebenarnya merupakan rumah besar. Mereka menganggap Umbu Endalu senantiasa berada di dalam rumah tersebut, karena itu tangga untuk naik turun ke rumah selalu disandarkan.
Rumah permujaan "Uma Ndapataungu" disebut juga "Uma Ruu Kalamaku " (rumah daun keIapa) karena atapnya dibuat dari daun kelapa; dan "Uma Lilingu" (rumah pemali), karena untuk datang dan membicarakan rumah tersebut harus menurut adat atau tata cara yang telah ditetapkan oleh para leluhur pula. "Uma Ndapataungu" berbentuk "uma kamudungu" (rumah tak bermenara) dan menghadap ke arah "tundu luku" (menurut aliran air sungai, hilir ) serta terletak di bagian "kani padua" (pertengahan, pusat) dari "Paraingu Umalulu". Bahan-bahan yang digunakan untuk membangun rumah pemujaan adalah kayu "ndai linga" atau "ai nitu" (cendana) yang digunakan untuk tiang-tiang (jumlah seluruh tiang dari rumah pemujaan ini ada enam belas buah tiang), atap dan dinding dari bahan "ruu kalamaku" (daun kelapa), tali pengikat dari bahan "huaba" (selubung mayang kelapa). Bahan-bahan tersebut harus diambil dari suatu tempat yang bernama "Kaali — Waruwaka" dan sekitarnya.
Katuada.
Tempat upacara pemujaan kepada para "marapu" bukan hanya di dalam rumah saja, tetapi juga di luar rumah, yaitu di "katuada". Katuada merupakan tempat upacara pemujaan berupa tugu (semacam "lingga-yoni") yang dibuat dari sebatang kayu "kunjuru" atau kayu "kanawa" serta sisi-sisinya diletakkan batu pipih. Batu pipih tersebut merupakan tempat untuk meletakkan bermacam-macam sesaji kepada "Umbu-Rambu" (dewa-dewi) yang berada di tempat itu, antara lain berupa "pahapa" (sirih pinang), "kawadaku" (keratan mas), dan "uhu mangejingu" (nasi kebuli).
Katuada ini ada bermacam-macam menurut tempat dan fungsinya, yaitu:
Pemuka agama.
Untuk mengadakan hubungan dengan para arwah leluhur dan arwah-arwah lainnya, orang Sumba melakukan berbagai upacara keagamaan yang dipimpin oleh "ratu" (pendeta). Penetapan waktu upacara didasarkan pada suatu kalender adat yang disebut "Tanda Wulangu". Kalender adat itu tidak boleh diubah atau ditiadakan karena telah ditetapkan berdasarkan "nuku-hara" (hukum dan tata cara) dari para leluhur. Bila diubah dianggap akan menimbulkan kemarahan para leluhur dan akan berakibat buruk pada kehidupan manusia.
Masyarakat Umalulu di Sumba Timur juga percaya tentang adanya suatu kekuatan sakti dalam alam yang dapat menyusahkan hidup manusia, tetapi dapat digunakan bila dikendalikan dengan ilmu gaib. Caranya dengan mempelajari mantra-mantra tertentu, para "tau mapingu puhi" atau "na mapingu muru" (dukun) dapat diminta bantuannya untuk mendatangkan hujan atau menyembuhkan penyakit.
Kesusasteraan suci.
Karena tidak mengenal tulisan, kesusasteraan suci mereka diturunkan secara lisan oleh para ahli atau pemuka-pemuka agama. Kesusasteraan suci ini disebut "Lii Ndai" atau "Lii Marapu" yang diceriterakan pada saat upacara-upacara keagamaan sambil diiringi nyanyian adat. Kesusasteraan suci ini dianggap bertuah dan dapat mendatangkan kemakmuran pada warga komunitas dan kesuburan bagi tanaman serta binatang ternak.
Upacara keagamaan.
Menurut Koentjaraningrat, dunia gaib dapat dihadapi manusia dengan rasa hormat, bakti, takut dan sebagainya, atau dengan suatu campuran dari segala macam perasaan tersebut. Perasaan-perasaan itu akan mendorong manusia untuk melakukan hubungan dengan dunia gaib yang disebut kelakuan keagamaan. Seperti yang telah dikemukakan bahwa perasaan yang mendorong orang Umalulu untuk melakukan hubungan dengan para marapu berlainan sekali dengan dorongan terhadap mamarungu dan patau tana. Perasaan yang melatarbelakangi hubungan orang Umalulu dengan para marapu didasari oleh rasa cinta ,hormat dan bakti, sebaliknya terhadap mamarungu atau patau tana didasari oleh rasa takut dan benci. Perasaan-perasaan yang berbeda inilah yang menentukan serta mewarnai kelakuan keagamaan mereka, dan kelakuan keagamaan yang dilaksanakan menurut tata kelakuan baku yang biasa disebut upacara keagamaan.
Menurut pandangan orang Sumba, manusia merupakan bagian dari alam semesta yang tak terpisahkan. Hidup manusia harus selalu disesuaikan dengan irama gerak alam semesta dan selalu mengusahakan agar ketertiban hubungan antara manusia dengan alam tidak berubah. Selain itu, manusia harus pula mengusahakan keseimbangan hubungan dengan kekuatan-kekuatan gaib yang ada di setiap bagian alam semesta ini. Bila selalu memelihara hubungan baik atau kerja sama antara manusia dengan alam, maka keseimbangan dan ketertiban itu dapat dipertahankan.
Hal tersebut berlaku pula antara manusia yang masih hidup dengan arwah-arwah dari manusia yang sudah mati. Manusia yang masih hidup mempunyai kewajiban untuk tetap dapat mengadakan hubungan dengan arwah-arwah leluhurnya. Mereka beranggapan bahwa para arwah leluhur itu selalu mengawasi dan menghukum keturunannya yang berani melanggar segala "nuku — hara" sehingga keseimbangan hubungan antara manusia dengan alam sekitarnya terganggu. Untuk memulihkan ketidakseimbangan yang disebabkan oleh perbuatan manusia terhadap alam sekitarnya dan mengadakan kontak dengan para arwah leluhurnya, manusia harus melaksanakan berbagai upacara.
Saat-saat upacara dirasakan sebagai saat-saat yang dianggap suci, genting dan penuh dengan bahaya gaib. Oleh karena itu, saat-saat upacara harus diatur waktunya agar sejajar dengan irama gerak alam semesta. Pengaturan waktu untuk melakukan berbagai upacara itu didasarkan pada kalender adat, "tanda wulangu". Dalam jangka waktu kehidupan tiap individu dalam masyarakat Sumba ada saat yang dianggap genting atau krisis, yaitu saat kelahiran, menginjak dewasa, perkawinan dan kematian. Pada saat-saat seperti itulah upacara keagamaan biasanya dilaksanakan. Upacara-upacara keagamaan di Sumba selalu dianggap keramat. Oleh karena itu, tempat-tempat upacara, saat pelaksanaan, alat-alat upacara, serta orang-orang yang menjalankan upacara dianggap keramat pula. Pada setiap upacara keagamaan, berbagai bentuk kesenian biasanya juga ditampilkan dan menjadi pengiring bagi religi mereka.
Upacara kehamilan dan kelahiran.
Pada saat sekitar kelahiran seorang bayi, ada beberapa peristiwa penting yang harus mendapat perhatian orang tua dan kaum kerabatnya. Misalnya pada bulan keempat masa kehamilan, diadakan upacara Pamandungu pelungu (meneguhkan tumpuan) dengan mempersembahkan pahapa, kewadaku dan mangejingu kepada para marapu dan Ndiawa Tumbu — Ndiawa Dedi (Dewa Tumbuh dan Lahir) agar kandungan luput dari mara bahaya. Selain itu untuk mencegah adanya kekuatan-kekuatan gaib yang bersifat jahat, seorang wanita yang sedang hamil selalu menyelipkan sebilah pisau bertuah di pinggangnya. Selama kehamilan suami-istri harus mentaati beberapa pantangan makanan dan perbuatan agar nantinya tidak menyulitkan kelahiran dan tidak menimbulkan cacat kepada anak yang akan lahir.
Bila saat kelahiran telah tiba dilakukanlah upacara Hamayangu dengan persembahan pahapa, kawadaku dan mangejingu untuk menyambut tamu yang baru datang dari alam gaib. Menurut anggapan orang Umalulu, ana rara (bayi) yang akan lahir adalah makhluk gaib yang datang dari alam gaib dengan tena (perahu). Oleh karena itu , untuk melancarkan kelahirannya, segala dosa orang tuanya harus diakui dan segala kelalaian dalam memenuhi kewajiban terhadap para marapu harus dinyatakan. Setelah bayi dimandikan dan diberi nama melalui upacara Dekangu tamu, dilakukan lagi upacara Hamayangu baha kaheli untuk membersihkan segala kekotoran dan menghaturkan terima kasih kepada para marapu.
Ketika bayi sudah berumur empat hari dilakukan upacara Kikiru (cukur). Kemudian rambut dan tali pusar si bayi disimpan dalam kahipatu untuk turut dikuburkan bila dia meninggal di kemudian hari. Apabila sudah berumur delapan hari dilakukan upacara Hangguru, yaitu upacara penyambutan si bayi di tengah kaum kerabatnya. Pada masa inilah ia mulai menginjak tanah dan turut mandi di sungai. Upacara-upacara tersebut selalu disertai dengan persembahan pahapa, kawadaku dan mangejingu. Khususnya persembahan mangejingu pada upacara Hangguru, harus disediakan seekor babi yang seIuruh tubuhnya berwarna hitam (wei mitingu).
Setelah berumur antara dua sampai tiga tahun dilakukan upacara peralihan dari masa anarara menjadi anakiada (kanak-kanak), yaitu upacara Papaita wai huhu (memahitkan air susu, penyapihan). Upacara ini dilakukan dengan permohonan kepada para marapu agar si anak cepat besar, diberikan rejekinya dan keselamatan. Pada masa ini seorang anakiada sudah boleh makan telur ayam dan mengikuti orang tuanya bekerja di ladang.
Upacara menjelang dewasa.
Anakiada yang berusia antara dua sampai delapan tahun biasanya disebut anakiada kudu. Pada usia ini, anak perempuan disebut pula hiliwuku kudu (gadis kecil), karena rambut mereka dicukur gundul hanya bagian atasnya saja, bagian belakang dibiarkan panjang, sedangkan bagian atas dahi disisakan sedikit. Setelah melalui masa anakiada kudu, yaitu antara usia delapan sampai enam belas tahun, anakiada ini disebut anakiada matua atau hiliwuku bokulu (gadis besar). Rambut mereka masih dicukur seperti anakiada kudu tetapi sudah lebih teratur. Sedangkan untuk anak laki-laki biasanya hanya dicukur pendek saja, kecuali pada masa anakiada kudu mempunyai potongan yang sama dengan anak perempuan.
Pada waktu anakiada beralih menjadi bidi tau, yaitu antara usia enam belas sampai dua puluh empat tahun, dilakukan berbagai upacara untuk menghadapi saat krisis dalam menginjak dewasa. Untuk para bidi mini (pemuda) dilakukan upacara Puru la wai (turun ke air) yang disebut juga upacara Waku atau Kari. Beberapa pemuda dengan jumlah genap berpasangan mempersiapkan diri selama tiga hari untuk merayakan upacara itu. Mereka membuat suatu pondok yang tersembunyi di dekat sungai. Ke pondok itulah mereka membawa makanan berupa ayam, babi dan kambing yang mereka peroleh secara meminta atau mencuri di kampong-kampung sekitarnya. Pada hari keempat, ratu atau paratu yang bertindak sebagai pengatur upacara mengundang para ama bokulu untuk melakukan upacara hamayangu dengan persembahan pahapa, kawadaku, dan mangejingu yang dilanjutkan dengan pemotongan ayam dan babi. Sementara itu masing-masing calon mengaku dosa dan memohon ampun. Kemudian kulup alat kemaluan mereka ditetak atau ditoreh dengan pisau tajam di atas tempurung. Beberapa hari kemudian setelah mereka sembuh, diadakan selamatan dengan memotong ayam, babi atau kerbau, Dengan dilaksanakannya upacara itu diharapkan tambahan kekuatan gaib untuk kesuburan dan kesejahteraan. Setelah upacara sunat itu selesai, masih ada lagi upacara yang harus dilakukan oleh pemuda menjelang dewasa, yaitu upacara rondangu (memapar gigi) yang disertai dengan kamiti (menghitamkan gigi). Selanjutnya dibuat katatu (rajah tubuh) dengan berbagai gambar. Rajah tubuh ini perlu dilakukan karena sebagai tanda pengenal bila masuk ke Parai Marapu. Menurut kepercayaan setempat, orang yang tidak mempunyai katatu akan ditolak memasuki Parai Marapu.
Bagi para bidi kawini (pemudi) atau disebut juga anakaria (anak dara) dilakukan upacara Nggutingu (menggunting) sebagai tanda bahwa mereka telah dewasa. Selain itu dilakukan pula upacara Rondangu, Kamiti dan membuat katatu. Ketika melaksanakan upacara Rondangu, dilakukan pula upacara pemujaan secara sederhana dengan persembahan dan hewan kurban.
Upacara pernikahan.
Saat peralihan lain yang merupakan saat krisis dan dianggap penting dalam kehidupan seseorang ialah saat perkawinan. Untuk menghadapi saat krisis itu, orang Umalulu melakukan upacara Pamau papa (memberkati jodoh) dengan maksud meminta pertolongan, perlindungan, pemeIiharaan dan berkat dari para marapu.
Upacara kematian.
Saat peralihan lainnya yang dianggap penting pula ialah kematian. Saat kematian merupakan saat perubahan atau perpindahan dari alam nyata ke alam gaib yang dalam luluku dikatakan njulu la kura luku — halubu la mandu mara (menjelma bagai udang sungai dan berubah bagai ular darat). Tubuh yang mati hanyaiah sebagai tada (kulit) atau haruma (selaput) dan tidak bersifat kekal, sedangkan yang hidup kekal ialah ndiawa (roh). Roh inilah yang harus kembali kepada Mawulu Tau — Majii Tau. Akan tetapi, Selama tubuh yang mati itu belum dikebumikan dengan berbagai upacara, maka selama itu pula rohnya masih melayang-layang dan dapat membawa bahaya, baik terhadap kerabatnya maupun terhadap orang lain.
Upacara Patingu adalah ritual untuk membebaskan jiwa kerabat yang sudah meninggal dari ikatan dunia. Arwah-arwah yang belum diupacarakan dapat membawa bahaya bagi keluarganya dan juga masyarakat umum karena merasa tidak dihiraukan. Seseorang yang telah jatuh dalam dosa, maka Ia harus menyerahkan diri kepada seorang wai maringu (air dingin) untuk menebus segala dosanya, dan kelak bila dia mati harus dikebumikan dengan berbagal upacara. Apabila tidak demikian halnya, maka selama itu rohnya akan hidup merana karena tidak diterima di parai marapu dan akan bergabung dengan makhluk-makhluk halus lainnya yang selalu berusaha mengganggu kehidupan manusia.
Upacara-upacara keagamaan dan lingkaran hidup yang dilaksanakan, terutama upacara kematian, diselenggarakan secara relatif mewah sehingga terkesan pemborosan. Namun, bagi orang Sumba, hal tersebut dilakukan untuk mengungkapkan rasa terima kasih kepada Tuhan Yang Maha Esa, tanda hormat dan bakti pada para leluhur, serta menjalin rasa solidaritas kekerabatan di antara mereka.
Orang Umalulu membedakan dua macam kematian, yaitu meti mbana (kematian panas) dan meti maringu (kematian dingin). Adapun yang dimaksud dengan meti mbana ialah kematian yang bukan disebabkan oleh ketuaan atau penyakit, melainkan karena mati terlantar (njadangu), kecelakaan ( manjurangu) dan akibat perang ( meti la pabiara). Sedangkan meti maringu ialah kematian yang disebabkan oleh usia tua atau penyakit.
Pada saat kematian seseorang diumumkan, keluarga dan kenalan dekatnya datang dengan membawa kain kapan, sarung, selimut dan ikat kepala. Pahapa dan mangejingu dipersiapkan, gong dibunyikan disertai lagu duka dan ludu ratu. Kemudian dilakukanlah upacara Pahadangu, yaitu upacara pemasukan janazah ke dalam kabangu (keranda) secara duduk dengan lutut dilipat dan bertopang dagu serupa janin dalam rahim ibu. Semua kain bawaan orang yang datang melayat diselubungkan pada jenazah. Kemudian jenazah dipindahkan ke kaheli bokulu (balai besar) dan selama empat malam dijaga bergiliran oleh kaum keluarganya. Pada waktu itu pula dipersembahkan korban kerbau, kuda, babi dan ayam.
Beberapa hal yang perlu diperhatikan dalam memberi persembahan pada saat kematian adalah :
Pembawaan orang pada saat kematian selalu dari dua jurusan, yaitu dan pihak yiara (pemberi wanita) dan dari pihak laiya (penerima wanita). Orang lain yang termasuk kerabat dapat membawa salah satu dari dua macam pembawaan tersebut. Selain itu jenazah baru boleh dikuburkan setelah semua sengketa antar keluarga (bila ada) didamaikan, suatu hal yang kadang-kadang menuntut waktu lama.
Apabila kemungkinan pelaksanaan pemakaman masih lama lagi, maka untuk menyimpan jenazah dilakukan upacara kaba tana kawaru watu. Dalam upacara ini jenazah dimasukkan ke dalam peti tanah atau batu kemudian dimakamkan, tetapi belum pemakaman yang sesungguhnya. Cara lainnya lagi ialah jenazah dimasukkan ke dalam kabangu (keranda), kemudian diletakkan di dalam sebuah kawarungu (pondok) yang dibuat di tengah halaman dekat pekuburan, atau dapat pula diletakkan di kaheli bokulu. Jenazah dalam kabangu itu selalu dijaga oleh orang-orang yang khusus untuk maksud itu yang disebut pahapanggangu (yang dipapah, pengawal arwah). Setiap malam diadakan persembahan berupa makanan kepada arwah, berupa pahapa dan kurban ayam atau babi. Adakalanya pula dipotong kerbau atau kuda, yaitu bila ada kerabat lain yang hendak pawala (berjaga). Penyimpanan jenazah ini dapat berlangsung empat bulan, delapan bulan atau lebih, bahkan adakalanya hingga bertahun-tahun, terganturig pada mungkin atau tidaknya upacara pemakaman dilaksanakan.
Apabila ternyata segala sesuatu yang berkaitan dengan pelaksanaan upacara pemakaman memungkinkan, maka empat atau delapan hari sebelumnya dilakukan dundangu (mengundang) ke seluruh kerabat, handai-taulan di dalam atau di luar kampung untuk menghadirinya. Biasanya keluarga yang jauh tempat tinggalnya, datang sehari sebelumnya. Sedangkan keluarga yang bertempat tinggal dekat serta undangan lainnya datang pada hari pemakaman. Mereka disambut tuan rumah dengan segala hormat dan dipersilakan duduk di bangga hanamba, kemudian dibagikan sirih pinang dalam tanga wahilu. Kaum wanita biasanya langsung naik ke kaheli bokulu untuk meratapi jenazah. Setelah penyambutan tamu dan menetapkan perimbangan bawaan, dipersiapkan perbekalan si mati untuk ke alam arwah. Untuk keperluan itu disembelih seekor kerbau. Gong dibunyikan disertai nyanyian lagu duka dan ratap tangis para kerabat. Sementara itu para pahapanggangu (yang dipapah, pengawal arwah) didandani dengan pakaian dan perhiasan yang indah.
Ketika saat pemakaman tiba, jenazah diturunkan dari rumah dan diarak dengan banyak pengawal ke pekuburan. Pengawal yang menunggang kuda dipayungi dengan payung yang dilapisi kain sutera. Pada saat itu para pengawal menjadi tidak sadar (trance) sehingga harus dipapah. Sementara itu dua pasang kuda disembelih dan perbekalan arwah si mati dibuang ke arah matahari terbenam. Setibanya di pekuburan, jenazah dikeluarkan dari keranda, lubang kubur ditutupi kain, kemudian jenazah diturunkan dan didudukkan menghadap ke arah matahari terbenam. Pada saat inilah kaum keluarga yang ingin memberi bekal kepada arwah si mati melemparkan benda-benda berharga ke dalam lubang kubur. Setelah itu lubang ditutupi tanah dan di atasnya ditutupi lagi dengan watu reti (batu kubur). Pada kalangan bangsawan, mulut lubang kubur itu ditutupi batu rata, kemudian di atasnya ditaruh sebuah batu besar yang diberi kaki , dan pada bagian kepala serta kaki didirikan penji reti (batu nisan). Kubur yang semacam itu disebut reti pawihi.
Ketika jenazah diturunkan ke dalam lubang kubur, disembelih lagi dua pasang kuda agar arwah si mati dapat mengendarainya ke Parai Marapu Sesudah semuanya beres, para pengurus jenazah mencuci tangan mereka dengan air kelapa empat buah di atas kubur. Para wanita meletakkan pahapa dan menyirami bagian hulu kubur dengan minyak wangi.
Selanjutnya dilakukan upacara Pahewa (berpisah), yaitu upacara perpisahan antara si mati dengan kaum kerabatnya yang datang dan kampung lain. Peristiwa itu ditandai dengan diberikannya kain kepada pihak layia, dan perhiasan mas perak kepada pihak yiara. Kemudian acara dilanjutkan dengan makan bersama. Empat hari kemudian dilakukan upacara Padita waimata (menaikkan air mata). Saat itu merupakan saat terakhir meletakkan pahapa di atas kubur dan berakhir pulalah saat perkabungan. Dalam upacara ini dikorbankan seekor kerbau atau babi. Keesokan harinya semua kerabat diberi jamuan makan minum, memberi kain kepada pihak layia, memberi kuda dan perhiasan mas perak kepada pihak yiara dan masing-masing diberi pula kameti (daging kurban). Setelah itu berpisahlah mereka semua.
Empat tahun kemudian dilakukan upacara perpisahan terakhir, yaitu upacara Palundungu. Upacara ini dilaksanakan untuk menyampaikan arwah si mati ke Parai Marapu, karena menurut kepercayaan, sebelum dilakukan upacara ini maka arwah si mati hanya tinggal di luar kampung saja. Upacara dimeriahkan dengan memotong babi dan kerbau sebagai kurban bagi para marapu dan hidangan bagi kaum kerabat. Sebagai tanda bahwa hubungan dengan alam nyata sudah putus, maka tempat sirih pinang si mati dibuang ke luar kampung. Dengan berakhirnya upacara tersebut, arwah si mati sudah menjadi marapu seperti arwah para leluhur lainnya. Para arwah itu setahun sekali diundang untuk menikmati persembahan pada pesta Pamangu langu paraingu yang diadakan setiap Wulangu Mangata.
Pamangu kawunga dan Wunda lii hunggu.
Upacara-upacara keagamaan yang dilakukan di "Uma Ndapataungu" ialah upacara "Pamangu Kawunga" yang dilaksanakan empat tahun sekali, yaitu bertepatan dangan diperbaikinya tempat pemujaan tersebut; dan upacara "Wunda lii hunggu — Lii maraku", yaitu upacara persembahan yang dilaksanakan setiap delapan tahun sekali.
Agama Marapu dalam sosial-kebudayaan.
Hampir semua segi kehidupan masyarakat Sumba diliputi oleh rasa keagamaan sehingga bisa dikatakan agama Marapu menjadi inti dari kebudayaan mereka, sebagai sumber nilai-nilai dan pandangan hidup, serta mempunyai pengaruh besar terhadap kehidupan masyarakat yang bersangkutan.
Masyarakat Umalulu, Sumba Timur memiliki keterikatan oleh emosi kesatuan dalam masyarakatnya yang sangat dibutuhkan demi kelangsungan hidup mereka yang berdiam terpencar-pencar, sehingga upacara-upacara dan pesta-pesta adat yang mereka laksanakan sebenarnya disebabkan oleh adanya dorongan dan emosi kesatuan (solidaritas).
Pandangan tentang kehidupan dan kematian.
Menurut kepercayaan masyarakat Umalulu, seseorang yang lahir ke dunia dan meninggal adalah atas kehendak Mawulu Tau-Majii Tau. Peristiwa kematian adalah suatu peristiwa perpindahan atau peralihan dari alam nyata (dunia) ke alam gaib (akhirat). Menurut pandangan mereka, kehidupan di alam gaib mempunyai struktur yang sama dengan kehidupan di alam nyata. Akan tetapi kehidupan di alam nyata tidak kekal, sedangkan kehidupan di alam gaib adalah kekal. Tubuh manusia hanyalah sebagai teda (kulit) atau haruma (selaput) yang dapat mati, sedangkan yang hidup kekal (njulu) ialah ndiawa (roh).
Pengaruh budaya asing.
Dalam perkembangannya, masyarakat Sumba pernah mendapat pengaruh Hindu melalui kerajaan-kerajaan dari Jawa, yaitu Kediri, Singosari dan Majapahit. Namun, pengaruh Hindu tersebut hampir tidak memberikan bekas di bidang keagamaan. Demikian pula halnya dengan pengaruh agama Islam yang penganutnya hanya terbatas dalam lingkungan penduduk non-Sumba saja. Penyebaran agama Kristen sudah dilakukan sejak tahun 1881, tapi pengaruhnya hanya pada golongan atas saja (yaitu pada golongan Ratu dan Maramba) dan tidak begitu banyak jumlahnya. Mereka inilah yang diharapkan dapat memengaruhi masyarakat untuk beralih agama. Sekolah-sekolah pekabaran Injil (Zending) didirikan pada tahun 1892 di Melolo (ibukota kecamatan Rindi-Umalulu) berupa Volks school. Namun, usaha-uasaha tersebut tidak mendapat hasil yang memuaskan.
Hingga tahun 1982, hanya 1,1% saja dari seluruh jumlah penduduk Umalulu yang beralih agama menjadi pemeluk agama Kristen, selebihnya masih memeluk agama asli mereka, yaitu Marapu. Semejak tahun 1990-an, sebagian besar dari mereka (sekitar 80%) dengan berbagai alasan sudah beralih agama menjadi pemeluk agama Kristen. Masyarakat memilih agama Kristen karena tidak melarang mereka untuk makan daging babi dan mereka masih tetap dapat menjalankan upacara-upacara keagamaan mereka sendiri. Yehu Karetu (Yesus Kristus) bagi mereka Marapu juga, walaupun sebagai Marapu-nya orang Kristen. Selain itu dengan menjadi seorang Kristen, mereka mendapat jaminan bahwa anak-anak mereka dapat bersekolah.
Hierarki para dewa.
Masyarakat Umalulu.
Masyarakat Umalulu, Sumba Timur mempunyai banyak dewa (Marapu) dan ada susunannya secara hierarki, tetapi tidak merupakan suatu panteon tersendiri karena setiap dewa mempunyai tempat persemayaman sendiri di rumah suatu kabihu yang memujanya. Para Marapu tidak selalu berada di tempat persemayamannya, kecuali saat ada upacara tertentu.
Marapu kerabat Ratu Umbu Endalu.
Para Marapu dapat digolongkan berdasarkan hubungan kekerabatan dan pemerintahan dengan Marapu Ratu Umbu Endalu yang biasa disebut sebagai Uma Ndapataungu. Marapu yang termasuk kerabat Umbu Endalu ialah Rambu Pudu Kawau yang merupakan permaisurinya dan dua orang putra, yaitu Umbu Kaluu Rihi dan Umbu Tunggu Watu. Istri Umbu Endalu yang kedua bernama Rambu Kahi Liaba yang biasa disebut Rambu Henda Mandari dan mempunyai seorang putri serta dua orang putra, yaitu Rambu Konga Wandalu, Umbu Mula, dan Umbu Lu.
Marapu pemerintahan Ratu Umbu Endalu.
Marapu yang tergolong dalam pemerintahan Umbu Endalu antara lain:
A. Umbu Endalu oleh keturunannya dipuja sebagai "Ina Ratu - Ama Konda , Na Pamalilingu Langu-Na Papalilinqu Hida" (ibu bapak para ratu dan raja, yang dipantangkan kata dan yang tak terkalang aturan) dan dianggap sebagai dewa kesuburan serta kemakmuran.
B. Umbu Kaluu Rihi, bertugas sebagai Ratu (imam, pendeta) yang mengurus hal keagamaan. Dalam menjalankan tugasnya sebagai ratu, Umbu Kaluu Rihi dibantu oleh beberapa ratu lainnya:
C. Umbu Tunggu Watu, putra kedua Embu Endalu, ditetapkan sebagai "Maramba" (raja) yang bertugas menjalankan pemerintahan dan memimpin dalam segala bidang kehidupan, termasuk urusan keagamaan sebagai pengawas, pelindung, pendorong, dan mengadakan bahan-bahan yang dibutuhkan dalam melaksanakan upacara pemujaan. Dalam menjalankan tugasnya, Umbu Tunggu Watu dibantu oleh:
Marupu berdasarkan jumlah pemuja.
Para Marapu dapat dibagi menjadi dua golongan berdasarkan jumlah pemujanya, yaitu dalam satu paraingu dan dalam suatu kabihu. Marapu golongan pertama ialah mereka yang termasuk kerabat Marapu Ratu Umbu Endalu, walaupun mereka itu tidak bersemayam dalam satu tempat pemujaan karena masing-masing marapu mempunyal tempat persemayaman sendiri. Marapu-marapu golongan kedua ialah mereka yang merupakan leluhur tiap-tiap kabihu dan bersemayam di uma bokulu dari masing-masing kabihu yang memujanya.
Legenda dalam prosa rakyat ("kareuku").
Marapu turun dari langit.
Langit, tempat asal semua Marapu, terdiri dari delapan lapis yang disebut Awangu Walu Ndani dan berbentuk seperti hawita panggubulungu (kukusan tertelungkup). Pada lapisan yang pertama bersemayamlah La Hupu Ina – La Hupu Ama, yang menciptakan alam semesta beserta isinya. Di lapisan pertama yang bernama Hupu Makanjudingu – Hupu Makapatangu (ujung yang gelap gulita ) ini, diciptakan seorang pria dan seorang wanita. Kedua orang itu ditempatkanNya di suatu tempat yang bernama Kandau Ndai-Kabundu Tana Mulungu (hutan tua dan bukit binasa) yang merupakan lapisan kedua.
Di lapisan kedua, lahir Walu mini marimba-Walu kawini ratu (delapan laki-laki raja dan delapan wanita ratu) dan delapan pasang ata (hamba). Akan tetapi, karena di lapisan kedua itu terlalu sempit dan gelap, maka turunlah mereka bersama La Hupu Ina-La Hupu Ama ke lapisan ketiga yang bernama Tana Tanjuruku- Watu Pahinggangu (tanah yang longsor dan batu yang disangga).
Tanah di lapisan ketiga mudah longsor sehingga harus disangga dengan batu, lagi pula di lapisan ketiga itu masih terlalu gelap. Oleh karena itu mereka turun lagi ke lapisan keempat yang bernama Lia Kanjindingu-Lia Kapatangu (lubang yang gelap gulita). Di tempat ini masih gelap gulita karena berada di dalam lubang. Kemudian turunlah mereka ke lapisan kelima yang bernama Liangu Lira-Ngamba Watu (lubang sempit dan tebing batu). Tempat itu pun masih terlalu sempit dan bertebing, tetapi tebing ini terbuat dari emas. Dari lapisan kelima ini terlihatlah oleh mereka sinar terang yang tembus dari bawah. Kemudian tebing emas itu dipecahkan oleh Umbu Pambalu- Rambu Rubu. Setelah itu turunlah mereka ke lapisan keenam yang bernama Reti Wula-Kulu Mbaya, Reti Ananjara-Pindu Anatau (kubur bulan dan tempurung kuningan, kubur anak kuda dan pintu patung manusia).
Di lapisan keenam, Tara Hau-Lulu Weu menempa emas dari pecahan tebing di lapisan kelima untuk dijadikan dua buah matahari dan dua buah bulan. Setelah jadi, lalu bermusyawarahlah mereka untuk memutuskan hendak di manakah kedua matahari dan kedua bulan itu digantungkan. Kemudian diputuskan bahwa kedua matahari dan kedua bulan itu akan digantungkan di langit lapisan kelima oleh Tara Hau - Lulu Weu dengan mengendarai hanggeji ruu patola-hanggeji mata taki (pelangi). Ternyata dengan adanya dua buah matahari, hawa menjadi terlalu panas, maka yang sebuah diambil lagi, jadi yang tinggal hanya sebuah matahari saja. Beberapa lama kemudian, kedua buah bulan berselisih memperebutkan seorang wanita bernama Rambu Mbana yang berakhir dengan kematian salah satu bulan, sehingga kini hanya satu bulan saja yang ada.
Pada waktu berada di lapisan keenam tersebut, para marapu belum mengetahui adanya siang dan malam. Oleh karena itu, mereka meminta bantuan burung rawa (punai) untuk menentukannya. Akan tetapi, burung rawa menentukan siang selama satu tahun dan malam selama satu tahun pula, sehingga para marapu tidak menyetujui karena terlalu lama. Kemudian mereka minta bantuan burung kuaka (murai). “Kuaka waihangu, kuaka waihangu !” (“Besok siang, besok siang !”), seru burung kuaka setiap pagi. Akhirnya penentuan oleh burung kuaka itu disetujui para marapu.
Di langit lapisan keenam itu pun para marapu tidak tinggal lama. Mereka turun lagi ke lapisan ketujuh yang bernama Tana Mumu – Watu Nggela (tanah berguncang dan batu bergoyang). Akan tetapi kini La Hupu Ina – La Hupu Ama tidak ikut turun, tetap tinggal di lapisan keenam dan ditemani oleh ahu walu ngiu – tawongu walu tiu (anjing delapan ekor dan lebah delapan sarang). Ternyata keadaan di lapisan ketujuh itu pun tidak aman, sehingga para marapu memutuskan untuk turun lagi ke lapisan kedelapan, kecuali Tara Hau – Lulu Weu yang tetap tinggal di lapisan ketujuh.
Di lapisan kedelapan, para marapu tinggal lama dan mereka belajar segala pengetahuan serta nuku – hara yang sampai kini diikuti oleh keturunannya di bumi. Langit pada lapisan kedelapan ini bernama Taluara Mbidahu - Mau Mundi, Bangga Bila-Mau Njati ( halaman rata dan balai bercahaya di bawah naungan pohon jeruk dan pohon jati). Akan tetapi, pada lapisan kedelapan ini para marapu masih merasa tidak aman, karena itu mereka menyuruh Mbongu-Mbaku (kabut dan elang) terbang untuk mencari tempat yang lebih baik bagi kediaman mereka. Pada suatu saat dalam penerbangannya, Mbongu - Mbaku mendapatkan bahwa di bawah lapisan kedelapan ada suatu dataran yang sangat luas. Namun setelah diselidiki ternyata yang terlihat seperti dataran itu hanyalah air semata. Kemudian kembalilah mereka untuk mengabarkan hal tersebut kepada para marapu. Setelah mendengar penjelasan itu, para marapu mengutus Mbongu - Mbaku untuk menghadap La Hupu Ina-La Hupu Ama di lapisan keenam. Di lapisan keenam, Mbongu-Mbaku menceritakan maksud mereka kepada La Hupu Ina – La Hupu Ama yang kemudian memberi mereka berjenis-jenis tanah dan batu agar dihamburkan ke seluruh permukaan air. Sekembalinya dan lapisan keenam dan menyampaikan segala pesan La Hupu Ina- La Hupu Ama tersebut kepada para marapu, kemudian Mbongu-Mbaku menghamburkan tanah dan batu itu ke seluruh permukaan air sehingga terjadilah pulau-pulau besar dan kecil. Sesudah segala pulau besar dan kecil itu ada, maka bermufakatlah para marapu untuk turun ke bumi dengan panongu bahi- panongu atu (tangga besi dan teras kayu). Mereka turun di Malaka-Tana Bara, kemudian mereka berlayar dengan menggunakan karaba rongu-karaba rita (sampan randu dan puli) melalui Hapa Riu-Ndua Riu, Hapa Njawa - Ndua Njawa, Ruhuku Mbali, Ndima- Makaharu, Endi-Ambarai, Enda-Ndau, Haba-Rai Njua dan akhirnya tiba di Haharu Malai- Kataka Lindiwatu (Tana Humba, Pulau Sumba).

</doc>
<doc id="72722" url="?curid=72722" title="Ahmed Abdallah Mohamed Sambi">
Ahmed Abdallah Mohamed Sambi

Ahmed Abdallah Mohamed Sambi (, ) adalah Presiden Komoro dari tahun 2006 hingga 2011. Ia merupakan pemimpin Islam dan politikus Komoro. Ia populer dengan nama 'Ayatollah'. Seteleh meraih kemenangan lewat pemilu 14 Mei 2006 dengan 58.02% suara nasional, Sambi dilantik menjadi Presiden Persatuan Komoro pada 26 Mei 2006. Acara itu merupakan peralihan kekuasaan secara damai dalam Sejarah Komoro semenjak berdiri.
Ia belajar di Sekolah Islam di Sudan, Arab Saudi, dan Iran. Ia menyandang gelar 'Ayatollah' sama dengan gelar kelulusan sekolahnya di Iran.

</doc>
<doc id="72723" url="?curid=72723" title="Jean-Jacques Tizié">
Jean-Jacques Tizié

Jean-Jacques Tizié () adalah penjaga gawang yang bertinggi badan 183 cm dan 28 kali tampil untuk negaranya. Ia bermain di klub Espérance di Tunisia sejak 2000. Ia penjaga gawang pilihan utama negaranya di Piala Dunia 2006. 

</doc>
<doc id="72724" url="?curid=72724" title="Pulau Jeju">
Pulau Jeju

Pulau Jeju (Jeju-do) adalah pulau terbesar di Korea dan terletak di sebelah selatan Semenanjung Korea. Pulau Jeju adalah satu-satunya provinsi berotonomi khusus Korea Selatan.
Terletak di Selat Korea, sebelah barat daya Provinsi Jeolla Selatan, yang dahulunya merupakan satu provinsi sebelum terbagi pada tahun 1946. Ibukota Jeju adalah Kota Jeju (Jeju-si).
Topografi Pulau Jeju terbentuk sekitar 2 juta tahun lalu oleh aktivitas vulkanis. Di tengah-tengah pulau muncul Hallasan (Gunung Halla), gunung tertinggi di seluruh Korea (1.950 m). Pulau ini bercuaca hangat sepanjang tahun dan pada musim dingin jarang turun salju, sehingga tanaman-tanaman yang tumbuh di daerah subtropis bisa bertahan hidup.
Pulau Jeju dijuluki "Samdado", "Pulau yang Berlimpah dengan Tiga Hal" yaitu, "bebatuan", "wanita" dan "angin". Karena memiliki keindahan alam dan kebudayaan yang unik, Pulau Jeju adalah salah satu objek wisata paling terkenal di Korea. Dalam catatan sejarah, Jeju disebut dalam berbagai nama, mulai dari Doi, Dongyeongju, Juho, Tammora, Seomna, Tangna atau Tamra.
Kota pelabuhan terdekat Jeju dengan daratan utama Korea adalah Mokpo, provinsi Jeolla Selatan. Panjang garis pantai 253 km, luas keseluruhan 1.825 km². Suhu di Jeju dapat bervariasi, mulai dari tropis sampai subtriopis. Suhu rata-rata per tahunnya adalah 14,6 °C dan 4,7° di musim dingin. Keanekaragaman flora yang tumbuh di Jeju sangat berbeda dengan yang ada di Semenanjung Korea. Karena iklimnya yang baik, pulau ini ditumbuhi lebih dari 1.700 jenis tanaman, sehingga Jeju dijuluki sebagai "Pulau Botani" karena kekayaan floranya.
Selama berabad-abad, penduduk Pulau Jeju dijuluki sebagai "yukgoyeok" ("enam jenis pekerja keras") yang merujuk kepada warga yang mengerjakan berbagai pekerjaan sulit dan berat untuk hidup, seperti mencari abalon dan kerang dengan cara menyelam ke dasar laut, membangun pelabuhan, beternak, membuat kapal dan bertani. Seringkali mereka diperas demi membayar upeti kepada penguasa di ibukota. Bencana alam seperti kekeringan dan angin topan juga sering mengakibatkan gagal panen dan kelaparan yang memakan banyak korban jiwa.
Peristiwa paling kelam dalam sejarah rakyat Jeju adalah insiden berdarah pada periode pembentukan Republik Korea pada tahun 1948 sampai periode Perang Korea (1950-1953) di mana banyak warganya dibantai karena dianggap sebagai sarang pemberontak atau pengikut komunis. Karena mengalami kehidupan yang keras oleh tekanan penguasa, warga Jeju dikenal sebagai orang-orang yang tabah dan mampu bertahan dalam situasi yang sulit. Rakyat Jeju menyatakan tentang kehidupan mereka dengan ungkapan:
Sejarah.
Menurut catatan sejarah Cina kuno, San Guo Zhi, pada abad ke-3 Masehi, Pulau Jeju adalah sebuah kerajaan independen yang bernama "Tamra". Pada saat itu Tamra sudah menjalin hubungan dagang dengan Tiga Negara Han di Semenanjung Korea. Dari abad ke-5 sampai 9, Tamra juga menjalin hubungan dagang dengan kerajaan Goguryeo, Silla, Dinasti Tang dan Jepang. Tahun 1105, Tamra diserap dalam teritori Dinasti Goryeo pada masa pemerintahan Raja Gojong (bertahta 1215-1259) dan namanya diganti menjadi Jeju ("daerah"). Dengan masuknya Jeju dalam teritori Goryeo, sumber daya alam Jeju diperas demi memberi upeti kepada istana sehingga beberapa kali rakyat Jeju melakukan pemberontakan. Pada tahun 1270, "Tiga Polisi Elit" (Sambyeolcho) dibantu oleh rakyat Jeju memberontak pada pemerintahan setempat dan penguasa Mongol, namun berhasil dipatahkan.
Para penguasa Mongol memilih Jeju sebagai pangkalan untuk menyerbu ke Jepang. Di pulau ini mereka menternakkan kuda, membuat kapal perang dan mendirikan kuil Buddha bernama Beobhwasa. Pada periode Dinasti Joseon (1392-1910), kaum penguasa memandang Jeju sebagai daerah perbatasan. Rakyat di daratan utama umumnya menganggap Jeju sebagai tempat asing di mana narapidana dibuang atau diasingkan. Pada abad ke-17, Raja Injo bahkan membuat peraturan bahwa rakyat Jeju dilarang pergi ke daratan utama. Peraturan ini bertahan hampir 200 tahun sampai dihapuskannya pada abad ke-19. Akibatnya, rakyat Jeju sangat terisolasi dari dunia luar.
Pada saat penjajahan Jepang, rakyat Jeju menderita kelaparan dan kemiskinan. Banyak di antara mereka pindah ke Osaka pada tahun 1923. Selama periode penjajahan, warga Jeju berpartisipasi dalam perlawanan terhadap kolonialisme. Perlawanan terbesar terjadi antara tahun 1931-1932 di desa-desa nelayan di Kecamatan Gujwa dan Seongsan oleh para penyelam wanita (haenyeo). Pergerakan ini adalah perlawanan terbesar yang pernah dilakukan oleh wanita di Korea. Namun gerakan ini tidak menemui hasil. Setelah penjajahan berakhir, Pulau Jeju berada di bawah pengawasan militer Amerika Serikat. Pada peringatan Pergerakan 1 Maret 1919 tahun 1947, terjadi insiden berdarah yang disebabkan oleh penembakan polisi. Warga Jeju merespon insiden itu dengan mengadakan demonstrasi besar-besaran namun diredam oleh militer Amerika Serikat dengan penangkapan dan pembantaian.
Insiden ini memicu resistensi warga Jeju, terutama dari kaum pemuda yang mulai memberontak dan membangun pertahanan di kaki Gunung Halla. Kelompok ini menolak pembentukan Republik Korea yang dijadwalkan tanggal 10 Mei 1948. Pada tanggal 3 April 1948 mereka menyerang 11 pos polisi di seluruh pulau. Peristiwa ini menandai dimulainya Insiden Tiga April di Pulau Jeju. Setelah penyerangan tersebut, militer Amerika Serikat turun tangan dibantu tentara nasional dalam upaya pembersihan terhadap para pemberontak yang dianggap sebagai simpatisan komunis dengan cara membakar desa-desa di kawasan pegunungan. Upaya pembersihan berlanjut menjadi genosida mulai bulan Agustus 1948 sampai tahun 1949 yang membunuh ribuan orang.
Kuliner.
Kuliner rakyat Jeju sangat berbeda dengan yang ada di daratan utama. Mereka banyak bekerja sebagai nelayan sehingga bahan makanannya kebanyakan adalah hasil dari laut. Orang Jeju gemar mengkonsumsi makanan segar seperti ikan mentah. Hasil utama lain adalah rumput laut, abalon dan buah-buahan. Salah satu masakan Jeju yang paling terkenal adalah Jeonbokjuk, bubur abalon.
Provinsi kembar.
Jeju memiliki provinsi atau negara bagian kembar yang juga merupakan pulau, yaitu: Hainan (Republik Rakyat Tiongkok), Hawaii (Amerika Serikat), Sakhalin (Russia), dan Bali (Indonesia).

</doc>
<doc id="72731" url="?curid=72731" title="Politeknik Negeri Bandung">
Politeknik Negeri Bandung

Politeknik Negeri Bandung (disingkat POLBAN) adalah sebuah perguruan tinggi advokasi negeri yang terletak di Jl. Gegerkalong Hilir, Desa Ciwaruga, Kecamatan Parongpong, Kabupaten Bandung Barat. Mulanya POLBAN bernama Politeknik Institut Teknologi Bandung (Politeknik ITB) karena berada dalam naungan ITB. Sejak tahun 1999, Politeknik ITB menjadi institusi mandiri yang terpisah dari ITB, sehingga namanya berubah menjadi Politeknik Negeri Bandung.
Direktur POLBAN saat ini adalah Dr. Ir. Rachmad Imbang Tritjahjono, M.T. untuk periode 2014–2019.
Sejarah.
Politeknik Negeri Bandung didirikan pada tahun 1982 dengan nama Politeknik ITB karena berada dalam naungan Institut Teknologi Bandung (ITB). Politeknik ITB membuka program pendidikan diploma (tiga tahun) dalam bidang teknik/rekayasa. Empat program studi pertama Politeknik ITB adalah:
Politeknik ITB memulai penerimaan mahasiswa baru pertama kali pada Tahun Akademik 1982/1983. Politeknik ITB kemudian diresmikan pendiriannya oleh Direktur Jenderal Pendidikan Tinggi bersama-sama dengan Politeknik USU Medan, Politeknik UNSRI Palembang, Politeknik UI Jakarta, Politeknik UNDIP Semarang, dan Politeknik UNIBRAW Malang bertepatan dengan wisuda pertama Politeknik ITB pada tanggal 4 Oktober 1985.
Tahun 1986, program pendidikan diploma bidang Tata Niaga dibuka di bawah Jurusan Tata Niaga dengan tiga program studi, yaitu D3-Akuntansi, D3-Keuangan dan Perbankan, dan D3-Kesekretariatan dan Administrasi Perkantoran. Pada tahun yang sama, Politeknik ITB juga membuka program studi D3-Telekomunikasi di bawah Jurusan Teknik Elektro.
Tahun 1987, Pendidikan Ahli Teknik Jurusan Penggunaan Komputer (PAT-JPK) yang berada di dalam lingkungan ITB dialihkan ke Politeknik ITB menjadi Jurusan Teknik Komputer dengan program studi D3-Teknik Komputer. Pada tahun yang sama, Politeknik ITB membuka Jurusan Teknik Kimia dengan program studi D3-Teknik Kimia. Dua program studi baru di bawah Jurusan Teknik Mesin juga dibuka, yaitu program studi D3-Teknik Refrigerasi dan Tata Udara serta program studi D3-Teknik Energi.
Akhirnya, Politeknik ITB menyelenggarakan pendidikan program diploma tiga tahun dengan tujuh jurusan, yaitu jurusan Teknik Sipil, Teknik Mesin, Teknik Elektro, Teknik Komputer, Teknik Kimia, Akuntansi, dan Administrasi Niaga.
Politeknik ITB menjadi Politeknik Negeri Bandung.
Pada tahun 1997, Politeknik ITB menjadi institusi mandiri berpisah dari ITB secara "passing out" menjadi Politeknik Negeri Bandung.
Statuta Politeknik Negeri Bandung ditetapkan melalui Surat Keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan No. 269/O/1998, yang kemudian setelah dilakukan beberapa perbaikan ditetapkan melalui Peraturan Menteri Pendidikan Nasional Republik Indonesia Nomor 3 Tahun 2006 tentang Statuta Politeknik Negeri Bandung.
Tahun 2001, melalui SK Dirjen Dikti No. 45/Dikti/Kep/2001 ditetapkan perubahan nama program studi D3-Kesekretariatan dan Administrasi Perkantoran menjadi program studi D3-Administrasi Bisnis. Pada tahun yang sama, melalui SK Dirjen Dikti No 46/Dikti/Kep/2001 dibuka program studi D3-Usaha Perjalanan Wisata yang berada di bawah Jurusan Administrasi Niaga.
Mulai tahun akademik 2006/2007, Politeknik Negeri Bandung mengembangkan program pendidikan sarjana terapan dengan membuka beberapa program studi, yaitu:
Pada tahun akademik 2011/2012 Polban kembali membuka 3 program pendidkan Sarjana Sains Terapan (DIV), yaitu Teknik Perancangan dan Konstruksi Mesin (Jurusan Teknik Mesin), Teknik Refrigerasi dan Tata Udara (Jurusan Teknik Refrigerasi dan Tata Udara), dan Teknik Otomasi Industri (Jurusan Teknik Elektro). Maka sampai dengan tahun akademik 2011/2012 Polban menyelenggarakan pendidikan Diploma (3 tahun) 18 Program Studi dan pendidikan Sarjana Sains Terapan (4 tahun) 14 Program Studi. Dengan jumlah mahasiswa aktif 4475 orang. Pada tahun akademik 2013/2014 mahasiswa aktif berjumlah 5268 orang.
Proses penyelenggaraan pendidikan di Polban diampu oleh dosen tetap dengan kualifikasi pendidikan mulai SI/D4 sampai yang berkualifikasi S3 (Doktor). Adapun jumlah dosen Polban berdasarkan kualifikasi pendidikan adalah berpendidikan D4 sebanyak 11 orang, S1 sebanyak 53 orang, SP-1 sebanyak 6 orang, S2 sebanyak 385 orang dan yang berpendidikan S3 sebanyak 36 orang.
Identitas.
Lambang.
Arti dan Makna Lambang :.
Titik tolah bentuk segi enam merupakan, symbol dari pengembangan ilmu teknik dengan dasar pengembangan ilmu pengetahuan, teknologi dan seni. Bentuk lingkaran adalah dinamika pengembangan secara sinergi dan bentuk kerja sama antara lembaga, masyarakat dan industri. Bentuk diagonal berjumlah tiga buah dengan posisi perspektifis, merupakan symbol Tridharma Perguruan Tinggi" "yaitu Pendidikan, Penelitian dan Pengabdian Kepada Masyarakat"." Selain itu bentuk tersebut memiliki makna setia, terpercaya, dan bijaksana di dalam sikap dan tindakan dalam mengemban misi dan visi lembaga serta berorientasi ke masa depan demi pengembangan ilmu dan kesejahteraan manusia.
Pengertian dan Makna Warna Lambang :.
Orange (Jingga)
Makna warna secara harfiah :
Merupakan kelompok warna panas : muda, dinamis dan aktif,
Makna pada logo/Identitas :
Memiliki pengertian optimistic dan semangat
UltraMarine Blue (Biru Cerah)
Makna wara secfara harfiah :
Merupakan kelompok warna dingin : konservatif, pasif dan perlindungan,
Makna pada logo/Identitas :
Memiliki pengertian teknologi tinggi ("high tech") dan berwibawa
Jurusan dan Program Studi.
POLBAN mempunyai berbagai jurusan yang dibagi lagi kedalam 2 kelompok yaitu rekayasa/teknik dan tata niaga.
D4 PPL.
Program pendidikan D4 PPL merupakan program ekstensi yang dikhususkan bagi alumni-alumni D3 yang telah memiliki pengalaman kerja dengan syarat minimum satu tahun pengalaman. Pengalaman kerja tersebut dapat dikonversikan ke dalam mata kuliah dengan metode tertentu, sehingga dapat mengurangi beban SKS yang diberikan pada mahasiswa. Program D4 PPL berjumlah 36 SKS yang diantaranya kuliah tatap muka dan E-Learning.
Program pendidikan D4 Politeknik Negeri Bandung dibuka mulai semester ganjil tahun 2011 dengan program studi:
Program D4 PPL diarahkan dan berorientasi kepada pengembangan program pendidikan vokasi yang meliputi hal-hal berikut:
Atas dasar beberapa hal tersebut, memasuki tahun 2011, Pendidikan Vokasi khususnya Politeknik dengan program D IV secara nyata mendukung program Masterplan Percepatan dan Perluasan Pengembangan Ekonomi Indonesia (MP3EI) yang telah dimulai sejak 2011. Di mana infrastruktur khususnya kualitas konstruksi jalan dan jembatan merupakan salah satu kunci yang dibutuhkan untuk merealisasikan program MP3EI tersebut. Program D IV PPL ini merupakan program khusus dari DIKTI yang dimulai sejak semester ganjil TA 2011/2012 yang dilaksanakan dan dijamin kesinambungannya tiap tahunnya. Sesuai dengan strategi PPL (Pengakuan Pendidikan Lampau) pada perguruan tinggi yang dikembangkan untuk mengimplementasikan PP No. 17 tahun 2010 tentang Pengelolaan dan Penyelenggaraan Pendidikan, bagian ke lima tentang Penyetaraan Hasil Pendidikan , Pasal 115 ayat (3) huruf (b) dan ayat (5) , secara spesifik bertujuan untuk meningkatkan jumlah angkatan kerja terdidik dan memberikan kesempatan belajar yang lebih luas bagi pekerja dan anggota masyarakat yang berpengalaman tanpa pembatasan umur peserta didik di perguruan tinggi melalui akselerasi dan efisiensi proses pendidikan serta peningkatan fleksibilitas prosedur penerimaan mahasiswa. Selain itu penerapan strategi PPL di Jurusan Teknik.
Saat lulus dari jenjang D IV TPJJ PPL, lulusan akan menerima Diploma Supplement berupa Sertifikasi Ahli Muda Perencana Jalan atau Sertifikasi Ahli Muda Perencana Jembatan dari HPJI (Himpunan Pengembangan Jalan Indonesia).
Organisasi Kemahasiswaan.
Majelis Perwakilan Mahasiswa.
Majelis Perwakilan Mahasiswa terbentuk untuk mewujudkan organisasi berkualitas melalui peningkatan produktifitas dan terintegrasi dengan seluruh elemen Keluarga Mahasiswa Politeknik Negeri Bandung untuk terwujudnya Keluarga Mahasiswa yang lebih baik. Dalam usahanya, Majelis Perwakilan Mahasiswa melakukan peningkatan kualitas internal, mengoptimalkan fungsi Majelis Perwakilan Mahasiswa, menjalin sinergitas dan hubungan baik dengan seluruh elemen Keluarga Mahasiswa Politeknik Negeri Bandung dan institusi Politeknik Negeri Bandung, serta pengakaran fungsi dan penguatan kedudukan lembaga legislatif di tingkat jurusan.
Badan Eksekutif Mahasiswa.
Badan Eksekutif Mahasiswa terbentuk untuk bersinergi dengan setiap elemen organisasi mahasiswa demi kemandirian Keluarga Mahasiswa dan terwujudnya Tridharma Perguruan Tinggi, meningkatkan inovasi dan kualitas demi optimalnya program kerja Badan Eksekutif Mahasiswa, serta menjadikan Badan Eksekutif Mahasiswa dan Keluarga Mahasiswa Politeknik Negeri Bandung sebagai partisipan aktif dalam menanggapi isu kampus maupun nasional.
Unit Kegiatan Mahasiswa.
Unit Kegiatan Mahasiswa yang dapat diikuti di Politeknik Negeri Bandung, antara lain:
Himpunan Mahasiswa Jurusan
Prestasi.
Robotika.
2015:
2014:
2013:
2012:
2011:

</doc>
<doc id="72733" url="?curid=72733" title="Osvaldo Dorticós Torrado">
Osvaldo Dorticós Torrado

Osvaldo Dorticós Torrado () adalah politikus Kuba yang menjadi Presiden pada periode 17 Juli 1959 hingga 2 Desember 1976. Sesudah itu, Fidel Castro menggantikannya sebagai presiden. 
Dorticós adalah seorang pengacara yang kaya. Ia ikut serta dalam gerakan revolusioner Fidel Castro dan dipenjarakan oleh rezim Fulgencio Batista pada 1958. Ia meloloskan diri dan kabur ke Meksiko, kembali ke Kuba setelah Castro merebut kekuasaan pada 1959.
Sekembalinya ke Kuba, Castro menunjuknya sebagai menteri kehakiman, dan ia ikut merumuskan kebijakan-kebijakan Kuba dalam pemerintahan revolusioner yang baru. Ia diangkat menjadi presiden Kuba pada 1959, karena ia diharapkan akan lebih setia kepada Castro daripada presiden sebelumnya, Manuel Urrutia Lleó. Dorticós adalah seorang yang cerdas dan kompeten. Ia sangat berpengaruh meskipun kekuasaan jabatannya terbatas. Pada 1976 struktur pemerintahan Kuba ditata ulang, dan Castro mengambil jabatan presiden; Dorticós kemudian diangkat menjadi anggota Dewan Negara.
Setelah istrinya meninggal dan ia sendiri menderita tulang punggung selama bertahun-tahun, ia bunuh diri pada 1983.

</doc>
<doc id="72740" url="?curid=72740" title="Tragedi Mergosono">
Tragedi Mergosono

Tragedi Mergosono adalah sebuah tragedi kemanusiaan yang terjadi pada tanggal 31 Juli 1947 di kota Malang tepatnya di daerah Mergosono. Peristiwa ini ditandai dengan ditemukannya 30 mayat orang Tionghoa (laki-laki dan perempuan) di bekas pabrik pembuatan mi di Mergosono. Tanda-tanda penyiksaan yang hebat sangat terlihat, karena semua korban disirami dengan bensin terlebih dahulu, lalu kemudian dibakar. Tuduhan yang dilontarkan kepada para korban adalah karena para korban bekerja sebagai mata-mata Belanda. Jenazah para korban baru dimakamkan secara massal pada tanggal 3 Agustus pada tahun yang sama.
Nama-nama korban berdasarkan catatan resmi Chung Hua Tsung Hui Malang:
Pelaku perbuatan yang sangat keji ini diperkirakan dilakukan oleh pasukan tentara revolusioner. Selain korban jiwa, terdapat juga banyak kerugian materiil akibat penjarahan di kota Malang pada tanggal 22 dan 23 Juli 1947 (beberapa hari sebelum terjadinya tragedi) oleh massa yang sulit sekali untuk dikendalikan.

</doc>
<doc id="72741" url="?curid=72741" title="Draco Malfoy">
Draco Malfoy

Draco Malfoy adalah karakter fiksi dalam seri Harry Potter karangan J.K. Rowling.
Draco adalah anak dari pasangan Lucius dan Narcissa Malfoy. Mengikuti jejak orangtuanya, Draco menjadi Pelahap Maut.Pembaca pertama kali diperkenalkan dengan tokoh Draco ketika Harry tengah berbelanja keperluan Hogwartsnya di toko Madam Malkin. Waktu itu Draco dan Harry belum resmi berkenalan, tetapi kita tahu kemudian bahwa Draco-lah yang dijumpai Harry ketika ia sedang membeli jubahnya.
Sikap sombong yang ditunjukkan Draco menyebabkan Harry tidak menyukainya, terlebih sesampainya di Hogwarts, Draco menunjukkan kebenciannya pada Ron dan Hermione. Hal ini membuat Harry semakin tidak menyukainya.Hal-hal yang telah dilakukan Draco yang menyebabkan semakin dibenci:
Namun sepertinya Malfoy tidak melanjutkan sekolah pada tahun ke tujuhnya. Hal ini disebabkan oleh banyaknya kejadian yang menimpa dirinya. Seperti kaburnya dia bersama Severus Snape, guru Pertahanan Terhadap Ilmu Hitam yang sangat dihormatinya, dari Sekolah Sihir Hogwarts dan menjelajahi hutan petualangan yang gelap dan suram.
Pada akhirnya, Draco di ketahui menikah dengan seorang gadia (tidak di ketahui identitasnya) dan memiliki seorang anak laki-laki yang luar biasa mirip dengannya. Dia kembali bertemu Harry dan kawan-kawan saat mengantarkan anaknya naik Hogwarts Express

</doc>
<doc id="72743" url="?curid=72743" title="Musim semi">
Musim semi

Musim semi adalah satu dari empat musim di daerah subtropis, peralihan dari musim dingin ke musim panas.
Di belahan utara bumi, musim semi dimulai sekitar tanggal 21 Maret hingga 21 Juni , sementara di belahan selatan bumi musim semi dimulai sekitar tanggal 23 September hingga 21 Desember . musim semi terjadi setelah musim dingin, di mana tumbuh-tumbuhan mekar kembali, karna itulah musim semi juga disebut "musim bunga". musim semi membuat siang hari menjadi lebih panjang daripada malam hari. hawa di musim semi biasanya terasa agak panas karena menjelang musim panas. berbeda dengan musim gugur yang udaranya terasa agak dingin karena menjelang musim dingin.

</doc>
<doc id="72744" url="?curid=72744" title="Sel telur">
Sel telur

Sel telur () adalah sel reproduksi (gamet) yang dihasilkan dari ovarium pada organisme berjenis kelamin betina. 
Hewan (termasuk manusia) dan tumbuhan menghasilkan sel telur. Sel telur pada tumbuhan terlindung oleh bakal biji ("ovulum"). Istilah "ovulum" juga dipakai bagi sel telur hewan yang masih muda. Pada manusia, sel telur berukuran garis tengah 145 µm. Pada banyak hewan sel telur dapat berbentuk oosit (oocyte). 
Sel telur yang dibuahi oleh sel sperma akan membentuk zigot.

</doc>
<doc id="72756" url="?curid=72756" title="Telur">
Telur

Dalam kebanyakan burung dan reptilia, telur adalah zigot yang dihasilkan melalui fertilisasi sel telur dan berfungsi memelihara dan menjaga embrio. Telur-telur reptilia dan burung diselimuti kerak pelindung, yang memiliki pori-pori agar hewan yang belum lahir tersebut dapat bernafas.
Sebenarnya hampir semua jenis telur dapat dimakan tetapi hanya beberapa jenis telur saja yang lazim dimakan, baik sebagai lauk-pauk maupun sebagai obat. Telur yang biasa dikonsumsi antara lain telur yang berasal dari unggas seperti ayam, bebek, angsa dan beberapa jenis burung seperti burung unta dan burung puyuh. Sebagai bahan makanan telur mempunyai kandungan gizi yang cukup lengkap, meliputi karbohidrat, protein dan delapan macam asam amino sehingga berguna bagi tubuh, terutama bagi anak-anak yang masih berada dalam masa pertumbuhan. Kandungan omega 3 pada telur ayam dapat ditingkatkan melalui pemberian pakan bersuplemen kaya omega-3 yang peningkatannya dapat mencapai enam hingga sepuluh kali lipat dibanding tanpa suplementasi
Adanya peningkatan komponen lemak yang dalam telur tidak mempengarhui kualitas telur yang dihasilkan

</doc>
<doc id="72759" url="?curid=72759" title="Maniche">
Maniche

Nuno Ricardo Oliveira Riberio () atau lebih dikenal dengan nama Maniche adalah seorang pemain sepak bola profesional asal Portugal yang bermain sebagai gelandang. Maniche berstatus "free agent" sejak bulan Juli 2011.
Maniche pernah bermain untuk Benfica, F.C. Alverca, Porto, Dinamo Moskwa,Chelsea, Atlético Madrid, Internazionale, FC Köln, dan Sporting CP. Maniche memperkuat sejak tahun 2003 hingga 2009. Ia termasuk dalam skuat Portugal di Euro 2004 dan Piala Dunia 2006.
Maniche mendapat nama panggilannya dari pemain legenda Benfica asal Denmark pada era 1980-an, Michael Manniche.

</doc>
<doc id="72761" url="?curid=72761" title="José Luis Chilavert">
José Luis Chilavert

José Luis Chilavert () adalah mantan penjaga gawang sepak bola. Chilavert terkenal dengan tendangan bebasnya yang sering menghasilkan gol, sebagaimana ia terkenal dengan karakternya yang mudah marah dan selalu berapi-api. 
Debut sepak bolanya dimulai di usia 15 tahun dengan membela tim lokal Sportivo Luqueño, dan menjadi penjaga gawang Tim Nasional Paraguay pertama kali pada tahun 1989. Beberapa tahun setelah debutnya, dia pindah ke tim Spanyol, Real Zaragoza. Tidak lama bermain di Spanyol, Chilavert kembali ke Amerika Latin dan membela Velez Sarsfield. Chilavert membawa Velez juara Liga Argentina tiga kali, juara Piala Libertadores, dan juara Piala Interkontinental. Pada tahun 1999, dia mencetak sejarah dengan menjadi penjaga gawang pertama yang mencetak hat-trick. Dia membawa Velez menang atas Ferro Carril Oeste dengan mencetak tiga gol. Dia juga terpilih sebagai Penjaga Gawang Terbaik Dunia pada tahun 1995, 1997, dan 1998
Chilavert mengumumkan pengunduran dirinya pada Desember 2003.

</doc>
<doc id="72762" url="?curid=72762" title="Plat nomor">
Plat nomor

Plat nomor adalah salah satu jenis identifikasi kendaraan bermotor. Plat nomor juga disebut plat registrasi kendaraan, atau di Amerika Serikat dikenal sebagai plat izin ("license plate"). Bentuknya berupa potongan plat logam atau plastik yang dipasang pada kendaraan bermotor sebagai identifikasi resmi. Biasanya plat nomor jumlahnya sepasang, untuk dipasang di depan dan belakang kendaraan. Namun ada jurisdiksi tertentu atau jenis kendaraan tertentu yang hanya membutuhkan satu plat nomor, biasanya untuk dipasang di bagian belakang. Plat nomor memiliki nomor seri yakni susunan huruf dan angka yang dikhususkan bagi kendaraan tersebut. Nomor ini di Indonesia disebut nomor polisi, dan biasa dipadukan dengan informasi lain mengenai kendaraan bersangkutan, seperti warna, merk, model, tahun pembuatan, nomor identifikasi kendaraan atau VIN dan tentu saja nama dan alamat pemilikinya. Semua data ini juga tertera dalam Surat Tanda Nomor Kendaraan Bermotor atau STNK yang merupakan surat bukti bahwa nomor polisi itu memang ditetapkan bagi kendaraan tersebut. 
Karena wujudnya yang spesifik, plat nomor juga digunakan sebagai identifikasi kendaraan oleh banyak lembaga, seperti kepolisian, perusahaan asuransi mobil, bengkel, tempat parkir, dan juga armada kendaraan bermotor. Di beberapa wilayah jurisdiksi, plat nomor juga dipakai sebagai bukti bahwa kendaraan tersebut sudah memiliki 'izin' untuk beroperasi di jalan raya umum, atau juga sebagai bukti pembayaran pajak kendaraan bermotor.
Namun di beberapa negara, seperti Inggris misalnya, mobil selalu menggunakan plat nomor yang sama sejak saat pertama dijual hingga akhir masa operasinya, dengan pertimbangan semua informasi yang ada di plat nomor dan kendaraan bersangkutan juga tidak pernah berubah.
Sementara di tempat lain, seperti Amerika Serikat, plat nomor perlu diganti secara berkala yakni saat habis masa berlakunya, atau karena dijual atau berpindah tangan. Ini yang dikenal dengan kebijakan ""plate-to-owner"" atau plat nomor yang terkait dengan kepemilikan.
Artinya, ketika mobil dijual, penjual harus melepas plat nomornya sementara pembeli harus meminta plat nomor baru dari pihak berwenang sesuai wilayah tempat tinggalnya dan mendaftarkan kembali atas namanya (balik nama). Bila orang yang menjual mobil tersebut membeli mobil baru, ia dapat meminta agar plat nomornya yang lama dipasang di mobilnya yang baru. Bila tidak, ia harus mengembalikan plat nomor ke pihak berwenang, menghancurkannya, atau menyimpannya sebagai barang kenangan.
Di banyak negara, plat nomor dikeluarkan oleh Badan Pemerintahan Nasional, kecuali di Kanada, Mexico, Australia, Jerman, Pakistan, dan Amerika Serikat, karena plat nomor diterbitkan oleh lembaga pemerintah provinsi, wilayah, atau negara bagian.
Sejarah.
Plat nomor usianya hampir sama dengan mobil, dan muncul saat periode awal transisi dari kendaraan berkuda yakni antara 1890 hingga 1910. Negara bagian New York di Amerika Serikat mengharuskan penggunaan plat nomor sejak tahun 1901. Awalnya plat nomor tidak dikeluarkan pemerintah, dan di banyak wilayah Amerika, para para pengendara diharuskan membuat plat nomor sendiri. Negara bagian Massachusetts dan West Virginia adalah yang pertama menerbitkan plat nomor pada tahun 1903. Plat nomor awal dibuat dari porselin yang dibakar menjadi besi, atau keramik biasa yang tidak dibakar, sehingga mudah pecah dan tidak praktis. Bahan-bahan plat nomor yang kemudian termasuk karton, kulit, plastik, bahkan juga tembaga dan kedele. 
Plat nomor awal memiliki bermacam bentuk dan ukuran, sehingga kalau dipindahkan antar kendaraan harus dibuat lobang baru untuk memasukkan baut ke bumper. Standarisasi plat nomor baru dimulai tahun 1957 saat pabrik mobil sepakat dengan berbagai pemerintahan dan organisasi standar internasional. Meski masih ada variasi lokal, plat nomor umumnya mengikuti tiga standar dunia:

</doc>
<doc id="72776" url="?curid=72776" title="Telur (disambiguasi)">
Telur (disambiguasi)


</doc>
<doc id="72782" url="?curid=72782" title="Kekaisaran Seleukia">
Kekaisaran Seleukia

Kekaisaran Seleukia (; dari , "") adalah negara Yunani-Makedonia yang terbentuk melalui penaklukan Aleksander Agung. Pada puncak kejayaannya, kekaisaran ini meliputi Anatolia tengah, Levant, Mesopotamia, Persia, dan juga Turkmenistan, Pamir serta sebagian Pakistan modern. 
Keaisaran Seleukia merupakan pusat penting kebudayaan Hellenistik yang menjaga keberlangsungan adat Yunani dan tempat elit politik Yunani-Makedonia mendominasi, sebagian besar di daerah perkotaan. Populasi Yunani di kota-kota yang menjadi elit dominan merupakan para emigran dari Yunani. Ekspansi Seleukia ke Anatolai dan Yunani secara tiba-tiba terhenti setelah kekalahan Seleukia oleh pasukan Romawi. Usaha mereka untuk mengalahkan musuh bebuyutan mereka Mesir Ptolemaik dipersulit oleh tuntutan-tuntutan Romawi. Sebagian besar wilayah kekaisaran ditaklukan oleh bangsa Parthia di bawah Mithridates I dari Parthia pada pertengahan abad ke-2 SM, namun para raja Seleukia terus memerintah wilayah yang kecil di Suriah hingga invasi oleh raja Armenia Tigranes Agung dan akhirnya Seleukia diruntuhkan oleh jenderal Romawi Pompeius.
Pembagian wilayah kekaisaran Aleksander (323-281 SM).
Aleksander Agung telah menaklukkan Kekaisaran Persia dalam waktu yang sangat singkat dan meninggal dalam usia muda. Ia meninggalkan sebuah kekaisaran yang sangat luas yang sebagian telah dipengaruhi oleh budaya Helenis, tanpa ahli waris yang dewasa. Karena itu, jenderal-jenderalnya (Diadokhoi) saling memperebutkan kekuasaan atas kekaisarannya. 
Seleukos, salah seorang jenderalnya, mengangkat dirinya sendiri sebagai penguasa di Babilonia pada 312 SM. Tanggal ini dijadikannya sebagai tanda pendirian Kekaisaran Seleukia. Ia memerintah bukan hanya atas Babilonia, tetapi juga atas keseluruhan wilayah timur yang luas dari Kekaisaran Aleksander. Setelah kemenangannya dan juga kemenangan Lysimakhos atas Antigonos Monophtalmos dalam Pertempuran Ipsus pada 301 SM, Seleukos menguasai wilayah timur Anatolia dan bagian utara Suriah. Di Suriah ia mendirikan sebuah ibu kota yang baru di Antiokhia di Orontes, sebuah kota yang dinamainya sesuai dengan nama ayahnya. Sebuah ibu kota alternatif dibangun di Seleukia di Tigris, di utara Babilonia. Kekaisaran Seleukia mencapai puncak keluasannya setelah ia mengalahkan orang yang pernah menjadi sekutunya Lysimakhos, pada Korupedion pada 281 SM. Seleukos memperluas kekuasaannya hingga mencakup bagian barat Anatolia. Ia berharap untuk menguasai pula tanah-tanah Lysimakhus di Eropa - terutama Thrakia dan bahkan Makedonia sendiri, namun ia dibunuh oleh Ptolemaios Keraunos ketika ia tiba di Eropa. Anaknya dan penggantinya, Antiokhos I Soter, terbukti tidak mampu meneruskan apa yang tidak bisa diselesaikan ooleh ayahnya dalam menaklukkan wilayah Eropa dari kekaisaran Aleksander, namun demikian ia toh tetap mewarisi sebuah wilayah yang sangat luas terdiri atas hampir semua bagian Asia dari Kekaisaran itu. Para saingannya adalah Antigonos II Gonatas di Makedonia dan Ptolemaios II Philadelphos di Mesir.
Secara geografis Kekaisaran Seleukia merentang dari Laut Aigea hingga ke Afghanistan, hingga mempersatukan berbagai ras dan bangsa: antara lain bangsa Yunani, Persia, Media, Yahudi, India, dll. Para penguasanya berniat untuk menerapkan kebijakan kesatuan rasial yang dimulai oleh Aleksander. Pada 313 SM, gagasan Hellenis telah mulai ekspansinya yang berlangsung selama hampir 250 tahun di lingkungan budaya Timur Dekat, Timur Tengah, dan Asia Tengah. Kekaisaran ini memerintah dengan membangun ratusan kota untuk maksud-maksud perdagangan dan hunian. Banyak di antara kota-kota itu mulai – atau dipaksa – mengadopsi pemikiran filsafat, rasa keagamaan, dan politik Hellenis. Gagasan-gagasan budaya, keagamaan dan filsafat Hellenis disintesiskan dengan apa yang ada di masyarakat setempat dengan tingkat keberhasilan yang berbeda-beda – dengan hasil kadang-kadang kedamaian dan pemberontakan secara bersamaan di berbagai wilayah kekaisaran.
Wilayah yang terlalu luas.
Namun demikian, bahkan sebelum kematian Seleukos, wilayah timur yang sangat luas dari Dinasti Seleukid terbukti sulit untuk dikuasai. Seleukos menyerang India (Punjab Pakistan modern) pada 304 SM, namun dikalahkan oleh Chandragupta Maurya (Sandrokottos), pendiri Kekaisaran Maurya. Dikatakan bahwa Chandragupta menurunkan pasukan yang terdiri atas 100.000 orang dan 9.000 gajah perang, dan memaksa Seleukos untuk menyerahkan wilayah-wilayah di bagian timur dan selatan dari Afganistan sekarang. Perdamaian diperkuat oleh sebuah aliansi yang dijamin oleh pernikahan Chandragupta dengan anak perempuan Seleukos. Sebagai gantinya, Chandragupta memberikan kepadanya tidak kurang dari 500 ekor gajah, selain tentaranya sendiri yang kelak memainkan peranan penting dalam kemenangannya di Ipsus. 
Seleukos mengutus seorang duta besar yang bernama Megasthenes ke istana Chandragupta, yang berulang kali mengunjungi Pataliputra (kini Patna di negara bagian Bihar), ibu kota Chandragupta. Megasthenes menulis gambaran yang terinci tentang India dan pemerintahan Chandragupta, yang sebagian telah dilestarikan bagi kita melalui Diodoros Sikolos.
Wilayah-wilayah lain yang lepas sebelum kematian Seleukos adalah Gedrosia di tenggara dataran tinggi Iran, dan, di sebelah utaranya, Arakosia di tepi barat Sungai Indus. Antiokhos I (memerintah 281-261 SM) dan anak serta penggantinya Antiokhos II Theos (memerintah 261-246 SM) dihadapkan dengan tantangan-tantangan di barat, termasuk perang berulang-ulang dengan Ptolemaios II dan serangan bangsa Kelt dari Asia Minor – yang mengalihkan perhatiannya dari upaya mempersatukan wilayah bagian timur Kekaisaran. Menjelang akhir masa pemerintahan Antiokhos II, provinsi-provinsi timur Baktria dan Parthia secara berbarengan menyatakan kemerdekaannya.
Yunani-Baktria memisahkan diri (250 SM).
Diodotos, gubernur untuk wilayah Baktria, menyatakan wilayahnya merdeka pada 250 SM untuk membentuk kerajaan Yunani-Baktria. Kerajaan ini dicirikan oleh budaya Hellenis yang kaya, dan melanjutkan dominasinya atas Baktria hingga sekitar 125 SM, ketika ia dikalahkan oleh penyerangan bangsa-bangsa nomaden utara. Salah seorang dari raja-raja Yunani-Baktria, Demetrios I dari Baktria, menyerang India sekitar 180 SM dan membentuk kerajaan Yunani-India, yang bertahan hingga 1 SM.
Parthia memisahkan diri (250 SM).
Seorang ketua suku Parthia yang bernama Arsases merebut wilayah Parthia dari Kekaisaran Seleukia sekitar 250 SM untuk membentuk Dinasti Arsasid – yang merupakan titik awal Kekaisaran Parthia yang kuat.
Kekuasaan memudar dan kebangkitan kembali.
Pada saat anak Antiokhos II, Seleukos II Kalinikos naik takhta sekitar 246 SM, kekuasaan Dinasti Seleukd tampak merosot. Selain dari pemisahan diri Parthia dan Baktria, Seleukos II secara dramatis dikalahkan dalam Perang Suriah Ketiga melawan Ptolemaios III dari Mesir, dan kemudian harus menghadapi perang saudara melawan saudaranya sendiri Antiokhos Hierax. Di Asia Kecil pula, Dinasti Seleukid tampaknya kehilangan kekuasaannya – bangsa Galia telah sepenuhnya memantapkan kekuasaannya di Galatia, kerajaan-kerajaan yang semi-independen semi-Helenis bermunculan di Bitinia, Pontus, dan Kapadosia, dan kota Pergamum di sebelah barat menyatakan kemerdekaannya di bawah Dinasti Attalid.
Tetapi Kekaisaran ini bangkit kembali ketika anak Seleukos II yang lebih muda, Antiokhos III yang Agung, naik takhta pada 223 SM. Meskipun mulanya gagal dalam Perang Suriah Keempat melawan Mesir, yang menyebabkan kekalahan yang memalukan pada Pertempuran Raphia (217 SM), Antiokhos belakangan membuktikan dirinya sebagai yang terbesar dari semua penguasa Seleukia setelah Seleukos I sendiri. Setelah kekalahannya di Raphia, ia menghabiskan 10 tahun berikutnya di "Anabasis"nya di seluruh bagian timur dari wilayah kekuasaannya. Ia memulihkan vasal-vasal yang memberontak seperti Parthia dan Baktria hingga sekurang-kurangnya secara nominal mereka menjadi taat, dan bahkan meniru Aleksander dengan melakukan ekspedisi ke India.
Ketika ia kembali ke barat pada 205 SM, Antiokhos menemukan bahwa dengan kematian Ptolemaios IV, situasinya kini tampak menguntungkan untuk melakukan peperangan lagi ke sebelah barat.
Antiokhos dan Philippos V dari Makedonia kemudian membuat suatu kesepakatan untuk membagi-bagi wilayah kekuasaan Ptolemaios di luar Mesir, dan dalam Perang Suriah Kelima, Dinasti Seleukid menggulingkan Ptolemaios V dari kekuasaannya atas Koele-Suriah. Pertempuran Panium (198 SM) mengukuhkan peralihan kekuasaan dari tangan keluarga Ptolemaios kepada Dinasti Seleukid. Antiokhos tampaknya, sekurang-kurangnya, berhasil memulihkan keagungan Kerajaan Seleukia.
Kekuasaan Romawi dan disintegrasi kembali.
Namun keagungan Antiokhos tidak bertahan lama. Setelah kekalahan bekas sekutunya Philippos di tangan Romawi pada 197 SM, Antiokhos kini melihat kesempatan untuk berekspansi ke Yunani. Didorong oleh jenderal Kartago, Hannibal, dan setelah membangun aliansi dengan Liga Aitolia yang merasa tidak puas, Antiokhos pun menyerang Yunani. Malangnya, keputusan ini menyebabkan kejatuhannya: ia dikalahkan oleh pasukan Romawi di Thermopylae (191 SM) dan pada Magnesia (190 SM), dan dipaksa untuk mengadakan perdamaian dengan Romawi melalui Perjanjian Apamia (188 SM) yang memalukan – yang memaksanya untuk melepaskan semua wilayahnya di Eropa, menyerahkan semua daerah di sebelah utara Asia Kecil, Pegunungan Taurus, kepada Pergamum, dan menyetujui pembayaran ganti rugi yang sangat besar. Antiokhos meninggal pada 187 SM dalam sebuah ekspedisi lain ke timur; dengan ekspedisi ini ia berusaha mengumpulkan uang untuk membayar ganti rugi tersebut.
Pemerintahan oleh anak dan penggantinya, Seleukos IV Philopator (187-175 SM) pada umumnya dihabiskan dengan berbagai usaha untuk membayar ganti rugi yang besar itu, dan Seleukos pada akhirnya dibunuh oleh menterinya Heliodoros. Adik laki-laki Seleukos, Antiokhos IV Epiphanes, kini merebut takhta. Ia berusaha memulihkan wibawa Seleukia dengan mengadakan perang yang sukses melawan Mesir; namun demikian, meskipun ia berhasil memukul tentara Mesir mundur hingga ke Alexandria, ia sendiri dipaksa menarik mundur oleh utusan Romawi Popilius Laena, yang terkenal karena membuat lingkaran di pasir di sekeliling raja itu dan menyuruhnya untuk mengambil keputusan apakah ia mau mundur atau tidak dari Mesir sebelum ia meninggalkan lingkaran tersebut. Antiokhos memilih untuk mundur.
Pada masa pemerintahannya di kemudian hari, ia menyaksikan disintegrasi lebih jauh Kekaisarannya. Wilayah timur kekaisarannya hampir tidak bisa dikendalikan, ketika orang-orang Parthia mulai mengambil alih tanah Persia; dan upaya helenisasi Antiokhos yang agresif (atau de-Yahudisasi) menyebabkan bangkitnya pemberontakan bersenjata di Yudea – yaitu pemberontakan Makabe. Upaya-upaya untuk menangani bangsa Parthia dan orang-orang Yahudi terbukti sia-sia, dan Antiokhos sendiri mati dalam sebuah ekspedisi melawan bangsa Parthia pada 164 SM.
Perang saudara dan kehancuran lebih jauh.
Setelah kematian Antiokhos IV Epiphanes, Kekaisaran Seleukia menjadi semakin tidak stabil. Berbagai perang saudara yang kerap kali terjadi menggoyahkan kekuasaan sentral. Anak Epiphanes yang masih muda, Antiokhos V Eupator, mula-mula digulingkan oleh anak Seleukos IV, Demetrios I Soter pada 161 SM. Demetrios I berusaha memulikan kekuasaan Seleukia di Yudea khususnya, namun ia digulingkan pada 150 SM oleh Aleksander Balas – seorang penipu yang (dengan dukungan Mesir) mengaku-ngaku sebagai anak Epiphanes. Aleksander Balas memerintah hingga 145 SM, ketika ia digulingkan oleh anak Demetrios I, Demetrios II Nikator. Namun demikian Demetrios II terbukti tidak mampu mengendalikan seluruh kerajaan. Sementara ia memerintah Babilonia dan Suriah bagian timur dari Damaskus, sisa-sisa pendukung Balas – mula-mula mendukung anak Balas, Antiokhos VI, dan kemudian mendukung jenderal yang merebut kekuasaan Diodotos Tryfon – ditahan di Antiokhia.
Sementara itu, terlepasnya daerah kekuasaan Kekaisaran terus berlangsung. Pada 143 SM, orang-orang Yahudi telah sepenuhnya mengukuhkan kemerdekaan mereka. Ekspansi Parthia juga berlanjut terus. Pada 139 SM, Demetrios II dikalahkan dalam pertempuran oleh orang-orang Parthia dan ditangkap. Pada saat ini, keseluruhan Dataran Tinggi Iran telah jatuh ke tangan Parthia. Saudara laki-laki Demetrios Nikator, Antiokhos VII, akhirnya mampu memulihkan kesatuan dan kekuatan untuk sementara waktu ke wilayah kekuasaan Seleukia, namun ia terbukti tidak setara dengan ancaman Parthia. Ia terbunuh dalam pertempuran dengan orang-orang Parthia pada 129 SM, yang menyebabkan keruntuhan terakhir kekuasaan Seleukia atas Babilonia. Setelah kematian Antiokhos VII, seluruh kekuasaan Seleukia praktis hancur, karena berbagai pihak memperebutkan kekuasaan atas apa yang tersisa dari wilayah Seleukia dalam perang saudara yang tidak habis-habisnya.
Keruntuhan Kekaisaran Seleukia.
Pada 100 SM, Kekaisaran Seleukia yang pernah begitu jaya kini hanya mencakup wilayah yang sedikit lebih luas daripada Antiokhia dan beberapa kota Suriah. Meskipun kekuasaannya jelas sudah hancur dan kerajaan mereka runtuh di sekitarnya, kaum bangsawannya terus memainkan peranan sebagai tokoh-tokoh berpengaruh dalam peta kekuatan di daerah itu, dengan sekali-sekali campur tangan dari Kerajaan Ptolemaik di Mesir dan kekuatan-kekuatan luar lainnya. Dinasti Seleukid ada semata-mata karena tidak ada bangsa lain yang ingin mencaplok mereka. Mereka dianggap sebagai peredam di antara tetangga-tetangga mereka. Dalam berbagai peperangan di Anatolia antara Mithridates VI dari Pontus dan Sulla dari Romawi, Dinasti Seleukid umumnya dibiarkan oleh para petarung utamanya. 
Namun demikian, menantu Mithridates yang ambisius, Tigranes Agung, raja dari Armenia, melihat kesempatan untuk melakukan perluasan dalam untuk memperluas wilayahnya di tengah-tengah perang saudara yang berkelanjutan di selatan. Pada 83 SM, atas undangan dari salah satu pihak yang terlibat dalam perang saudara yang berkelanjutan itu, ia menyerang Suriah, dan segera menetapkan dirinya sebagai penguasa Suriah, dan praktis mengakhir kekuasaan Seleukia.
Namun demikian, kekuasaan Seleukia tidak sama sekali tamat. Setelah kemenangan jenderal Romawi Lucullus atas Mithridates dan Tigranes pada 69 SM, sisa-sisa kerajaan Seleukia dipulihkan di bawah Antiokhos XIII. Bahkan sekarang, perang saudara tidak dapat dicegah, karena seorang penguasa Seleukia lainnya, Filipus II, memperebutkan kekuasaan dengan Antiokhus. Setelah penaklukan Romawi atas Pontus, orang-orang Romawi menjadi semakin kuatir atas ketidakstabilan yang berkelanjutan di Suriah di bawah Dinasti Seleukid. Setelah Mithridates dikalahkan oleh Pompeius pada 63 SM, Pompeius berusaha menciptakan kembali wilayah Timur yang hellenis, dengan menciptakan kerajaan-kerajaan klien yang baru dan mendirikan provinsi-provinsi. Sementara negara-negara klien seperti Armenia dan Yudea dibiarkan tetap mempertahankan otonomi pada batas tertentu di bawah raja-raja setempat, Pompeius menganggap Dinasti Seleukid terlalu merepotkan untuk dibiarkan berlanjut. Sambil menyingkirkan kedua pangeran Seleukia yang merupakan lawannya, ia menjadikan Suriah sebagai sebuah provinsi Romawi.
Dalam media modern.
Kekaisaran Seleukia (The Seleucid Empire ) adalah nama sejumlah faksi dalam permainan komputer 2004 "".
"Maccabees" (Kaum Makabe), yang mengusir bangsa Seleukia, adalah nama bir dan sejumlah tim olah raga (termasuk bola basket dan sepak bola) di Israel pada 2006.

</doc>
<doc id="72787" url="?curid=72787" title="Transperth">
Transperth

Transperth adalah sebuah nama dari sistem tranportasi umum di Perth, Australia, Australia Barat yang dioperasikan oleh "Public Transport Authority". Transperth melayani wilayah metropolitan Perth dari Perth City, ke Chidlow di sebelah timur, Fremantle di barat, Mandurah di selatan, dan Two Rocks di utara.

</doc>
<doc id="72791" url="?curid=72791" title="Kondensasi">
Kondensasi

Kondensasi adalah perubahan wujud benda ke wujud yang lebih padat, seperti gas (atau uap) menjadi cairan. Kondensasi terjadi ketika uap didinginkan menjadi cairan, tetapi dapat juga terjadi bila sebuah uap dikompresi (yaitu, tekanan ditingkatkan) menjadi cairan, atau mengalami kombinasi dari pendinginan dan kompresi. Cairan yang telah terkondensasi dari uap disebut kondensator. Sebuah alat yang digunakan untuk mengkondensasi uap menjadi cairan disebut kondenser. Kondenser umumnya adalah sebuah pendingin atau penukar panas yang digunakan untuk berbagai tujuan, memiliki rancangan yang bervariasi, dan banyak ukurannya dari yang dapat digenggam sampai yang sangat besar.
Kondensasi uap menjadi cairan adalah lawan dari penguapan (evaporasi) dan merupakan proses eksothermik (melepas panas). Air yang terlihat di luar gelas air yang dingin di hari yang panas adalah kondensasi.
Kondensasi air.
Uap air di udara yang terkondensasi secara alami pada permukaan yang dingin dinamakan embun. Uap air hanya akan terkondensasi pada suatu permukaan ketika permukaan tersebut lebih dingin dari titik embunnya, atau uap air telah mencapai kesetimbangan di udara, seperti kelembapan jenuh.
Titik embun udara adalah temperatur yang harus dicapai agar mulai terjadi kondensasi di udara. 
Molekul air mengambil sebagian panas dari udara. Akibatnya, temperatur atmosfer akan sedikit turun. Di atmosfer, kondensasi uap airlah yang menyebabkan terjadinya awan. Molekul kecil air dalam jumlah banyak akan menjadi butiran air karena pengaruh suhu, dan tapat turun ke bumi menjadi hujan. Inilah yang disebut siklus air. 
Pengendapan atau sublimasi juga merupakan salah satu bentuk kondensasi. Pengendapan adalah pembentukan langsung es dari uap air, contohnya salju.

</doc>
