<doc id="123749" url="?curid=123749" title="Korps Pasukan Khas">
Korps Pasukan Khas

Korps Pasukan Khas TNI Angkatan Udara (disingkat Korpaskhasau, Paskhas atau sebutan lainnya Baret Jingga), merupakan pasukan (khusus) yang dimiliki TNI Angkatan Udara. Paskhas merupakan satuan tempur darat berkemampuan tiga matra, yaitu udara, laut, darat. Setiap prajurit Paskhas diharuskan minimal memiliki kualifikasi para-komando ("Parako") untuk dapat melaksanakan tugas secara profesional, kemudian ditambahkan kemampuan khusus kematraudaraan sesuai dengan spesialisasinya.
Tugas dan tanggung jawab Korpaskhas sama dengan pasukan tempur lainnya yaitu sebagai satuan tempur negara, yang membedakan yaitu dari semua fungsi paskhas sebagai pasukan pemukul NKRI yang siap diterjunkan disegala medan baik hutan, kota, rawa, sungai, laut untuk menumpas semua musuh yang melawan NKRI. Paskhas mempunyai Ciri Khas tugas tambahan yang tidak dimiliki oleh pasukan lain yaitu "Operasi Pembentukan dan Pengoperasian Pangkalan Udara Depan" (OP3UD) yaitu merebut dan mempertahankan pangkalan dan untuk selanjutnya menyiapkan pendaratan pesawat dan penerjunan pasukan kawan.
Korpaskhas bertugas membina kekuatan dan kemampuan satuan Paskhas sebagai pasukan matra udara untuk siap operasional dalam melaksanakan perebutan sasaran dan pertahanan objek strategis Angkatan Udara, pertahanan udara, operasi khusus dan khas matra udara dalam operasi militer atas kebijakan Panglima TNI.
Warna baret jingga Paskhas terinspirasi dari cahaya jingga saat fajar di daerah Margahayu, Bandung, yaitu tempat pasukan komando ini dilatih.
Moto.
Moto Paskhas ialah "Karmanye Vadikaraste Mafalesu Kadatjana", yang artinya bekerja tanpa menghitung untung dan rugi dalam Bahasa Sansekerta. Kata "falesu" adalah salah paham karena istilah asli dalam "Bhagavad Gita" adalah "phalesu", di mana ejanan "ph" merupakan bunyi /p/ ditambah bunyi /h/, bukan bunyi /f/.
Presiden RI pertama Ir. Sukarno, pada malam ”tirakatan” hari Bhakti AURI di Istana Negara tanggal 30 Juli 1964, memberikan ungkapan ini secara langsung untuk memotivasi personel AURI. Sukarno menyitirnya dari kalimat termasyhur pada Sangkahya-yoga kitab "Bhagawadgita", sloka 2.47, yang lengkapnya berbunyi :
Sejarah.
Penerjunan pasukan pertama kali.
Gubernur Kalimantan Ir. Pangeran Muhammad Noor mengajukan permintaan kepada AURI agar mengirimkan pasukan payung ke Kalimantan untuk tugas membentuk dan menyusun gerilyawan, membantu perjuangan rakyat di Kalimantan, membuka stasiun radio induk untuk memungkinkan hubungan antara Yogyakarta dan Kalimantan, dan mengusahakan serta menyempurnakan daerah penerjunan ("dropping zone") untuk penerjunan selanjutnya. Atas inisiatif Komodor (U) Suryadi Suryadarma kemudian dipilih 12 orang putra asli Kalimantan dan 2 orang PHB AURI untuk melakukan penerjunan.
Tanggal 17 Oktober 1947, tiga belas orang anggota berhasil diterjunkan di Sambi, Kotawaringin Barat, Kalimantan Tengah. Mereka adalah Hari Hadi Sumantri (montir radio AURI asal Semarang), FM Soejoto (juru radio AURI asal Ponorogo), Iskandar (pimpinan pasukan), Ahmad Kosasih, Bachri, J. Bitak, C. Williem, Imanuel, Amirudin, Ali Akbar, M. Dahlan, JH. Darius, dan Marawi. Semuanya belum pernah mendapat pendidikan secara sempurna kecuali mendapatkan pelajaran teori dan latihan di darat ("ground training"). Seorang lagi yaitu Jamhani batal terjun karena takut.
Mereka diterjunkan dari pesawat C-47 Dakota RI-002 yang diterbangkan oleh Bob Freeberg yang berkebangsaan Amerika sekaligus sebagai pemilik pesawat, ko-pilot Opsir (U) III Suhodo, dan "jump master" Opsir Muda (U) III Amir Hamzah. Bertindak sebagai penunjuk daerah penerjunan adalah Mayor (U) Cilik Riwut yang putra asli Kalimantan. Ini adalah operasi lintas udara pertama dalam sejarah Indonesia.
Pasukan ini awalnya akan diterjunkan di Sepanbiha, Kalimantan Selatan namun akibat cuaca yang buruk dan kontur daerah Kalimantan yang berhutan lebat mengakibatkan Mayor (U) Cilik Riwut kebingungan saat memprediksi tempat penerjunan. Setelah bergerilya di dalam hutan pada tanggal 23 November 1947, pasukan ini disergap tentara Belanda akibat pengkhianatan seorang kepala desa setempat, yang mengakibatkan gugurnya Hari Hadi Sumantri, Iskandar, dan Ahmad Kosasih. Sedangkan yang lainnya berhasil lolos namun akhirnya setelah beberapa bulan mereka berhasil juga ditangkap Belanda.
Dalam pengadilan, Belanda tidak dapat membuktikan bahwa mereka adalah pasukan payung dan akhirnya mereka dihukum sebagai seorang kriminal biasa. Mereka dibebaskan setelah menjalani hukuman 1 tahun dan langsung diangkat menjadi anggota AURI oleh Komodor (U) Suryadi Suryadarma.
Peristiwa Penerjunan yang dilakukan oleh ke tiga belas prajurit AURI tersebut merupakan peristiwa yang menandai lahirnya satuan tempur pasukan khas TNI Angkatan Udara. Tanggal 17 Oktober 1947 kemudian ditetapkan sebagai hari jadi Komando Pasukan Gerak Cepat (Kopasgat) yang sekarang dikenal dengan Korps Pasukan Khas TNI Angkatan Udara (Korpaskhas).
Pasukan Pertahanan Pangkalan (PPP).
Pada masa awal kemerdekaan, dalam konsolidasi organisasi Badan Keamanan Rakyat Oedara (BKRO) membentuk Organisasi Darat yaitu Pasukan Pertahanan Pangkalan (PPP). PPP dibutuhkan untuk melindungi pangkalan-pangkalan udara yang telah direbut dari tentara Jepang terhadap serangan Belanda yang pada waktu itu ingin kembali menduduki wilayah Republik Indonesia. Pimpinan BKR saat itu baik Letjen Soedirman maupun Komodor (U) Suryadi Suryadarma berpendapat bahwa Belanda pasti akan menyerang ibukota RI di Yogyakarta lewat udara. PPP saat itu masih bersifat lokal, yang dibentuk di pangkalan-pangkalan udara seperti di Pangkalan Udara Bugis (Malang), Maospati (Madiun), Mojoagung (Surabaya), Panasan (Solo), Maguwo (Yogyakarta), Cibeureum (Tasikmalaya), Kalijati (Subang), Pamengpeuk (Garut), Andir dan Margahayu (Bandung), Cililitan dan Kemayoran (Jakarta) dan pangkalan-pangkalan udara di luar pulau Jawa seperti Talang Batutu (Palembang), Tabing (Padang) dll.
Agresi Militer I dan II Belanda.
PPP sangat berperan saat terjadi Agresi Militer I dan Agresi Militer II, ketika hampir seluruh pangkalan udara mendapat serangan dari tentara Belanda, baik dari darat maupun dari udara. Serangan besar-besaran dilancarkan oleh Belanda pada tanggal 19 Desember 1948 terhadap Pangkalan Udara Maguwo Yogyakarta. Belanda mengerahkan pesawat P-51 Mustang, P-40 Kitty Hawk dan pembom B-25/B-26. Selain itu diterjunkan dari pesawat C-47 Dakota sekitar 600 pasukan payung gabungan dari trup tempur Para-1 pimpinan Kapten Eekhout. Pasukan payung ini merupakan bagian dari "Tijger Brigade"/Divisi B (termasuk di dalamnya satuan "Andjing NICA" yang terkenal ganas serta brutal) pimpinan Kolonel Van Langen yang diperintahkan untuk menguasai Yogyakarta. Brigade ini masih ditambah satuan elit gabungan pasukan darat dan udara grup tempur M. Di Maguwo grup tempur M menerjunkan 2 kompi pasukan para komando "Korps Speciale Troepen" (KST) yang merupakan penggabungan dari baret merah dan hijau Belanda pada November 1948.
Pada saat itu PPP bersama kekuatan udara lainnya berusaha mempertahankan pangkalan. Maguwo dipertahankan oleh 150 pasukan PPP dan 34 teknisi AURI pimpinan Kadet Kasmiran. Dalam pertempuran tidak seimbang ini, gugur 71 personel AURI termasuk Kadet Kasmiran dan 25 orang lainnya yang tidak dikenal.
Penerjunan pertama di Indonesia.
PPP inilah yang merupakan cikal bakal dari Pasukan Payung (pasukan berparasut) setelah pada tanggal 12 Februari 1946 melakukan percobaan latihan penerjunan yang pertama kali di Pangkalan Udara Maguwo Yogyakarta dengan menggunakan payung (parasut) dan pesawat terbang peninggalan Jepang.
Penerjunan pertama yang semuanya dilaksanakan oleh 3 orang Indonesia baik penerbangnya maupun penerjunnya, berlangsung menggunakan tiga buah pesawat Churen. Penerbang Adisucipto menerjunkan Amir Hamzah, penerbang Iswahyudi menerjunkan Legino dan penerbang M. Suhodo menerjunkan Pungut. Penerjunan pertama di alam Indonesia merdeka yang berlangsung di Pangkalan Udara Maguwo tersebut disaksikan oleh Kepala Staf BKRO Komodor (U) Suryadi Suryadarma dan Panglima Besar Letjen Sudirman serta petinggi BKR lainnya. Penerjunan yang dilaksanakan pada ketinggian 700 meter, sebagai pengawas kesehatannya adalah Dr. Esnawan.
Penerjunan kedua diadakan di Pangkalan Udara Maguwo tanggal 8 Maret 1947 pada saat "wing day" yang merupakan terjun bebas ("free fall") pertama di Indonesia dilakukan oleh Opsir Udara I Soedjono dan Opsir Muda Udara I Soekotjo dengan penerbang Gunadi dan Adisucipto. Penerjunan ini disaksikan oleh Presiden Sukarno, Wakil Presiden Mohammad Hatta, para petinggi BKR serta masyarakat luas..
Pada tanggal 24 Maret 1947, kembali dilaksanakan penerjunan oleh Soedjono dan Soekotjo dalam rangka peresmian Pangkalan Udara Gadut di Bukittinggi.
Air Base Defence Troop (ABDT).
Selanjutnya sejak tahun 1950, Pasukan Payung yang saat itu masih bernama PPP berpusat di Jakarta dan mendapat sebutan Air Base Defence Troop (ABDT). Pasukan membawahi 8 kompi dan dipimpin oleh Kapten (U) RHA Wiriadinata dengan wakilnya Letnan I (U) R Soeprantijo. Kemudian pada pertengahan tahun 1950, dibentuk Inspektorat Pasukan Pertahanan Pangkalan (IPP) yang bermarkas di jalan Sabang, Jakarta, yang pada bulan April 1952 dipindahkan ke Pangkalan Udara Cililitan, Jakarta Timur.
Pada tahun 1950 juga diadakan Sekolah Terjun Payung (Sekolah Para) yang diikuti oleh para prajurit, dalam rangka pembentukan Pasukan Para AURI. Sekolah Para ini dibuka di Pangkalan Udara Andir Bandung, sebagai kelanjutan dari embrio Sekolah Para di Maguwo. Hasil didik dari Sekolah Para inilah yang kemudian disusun dalam Kompi-Kompi Pasukan Gerak Tjepat (PGT) yang dibentuk pada bulan Februari 1952, dengan Kapten (U) RHA Wiriadinata sebagai komandannya yang saat itu juga merangkap sebagai Komandan Pangkalan Udara Andir di Bandung.
Pada tahun 1950-an, Pasukan AURI terdiri dari PPP, PGT dan PSU (Penangkis Serangan Udara) yang kekuatannya terdiri dari 11 Kompi Berdiri Sendiri (BS), 8 Pleton BS dan 1 Battery PSU.
Resimen Tim Pertempuran PGT (RTP-PGT).
Selanjutnya pada Tahun 1960-an PGT juga ditugaskan dalam rangka operasi pembebasan Irian Barat (Papua) yang berdasarkan perintah Men/Pangau, maka dibentuklah Resimen Tim Pertempuran PGT (RTP PGT) yang bermarkas di Bandung dan Kapten (U) Sugiri Sukani sebagai komandannya. RTP PGT membawahi 2 Batalyon PGT yaitu Batalyon A PGT yang dipimpin oleh Kapten (U) Z. Rachiman dan Batalyon B PGT yang dipimpin oleh Kapten (U) JO. Palendeng.
Komodor (U) RHA Wiriadinata adalah komandan PGT pertama (1952) yang banyak membawa perkembangan terhadap pasukan payung di Indonesia, terutama dalam tubuh AURI. Konsep PGT sejak awal mulanya memang tertuju pada kemampuan para dan komando. Ia juga pernah menjadi Panglima Gabungan Pendidikan Paratroops (KOGABDIK PARA).
Pada masa pemerintahan Orde Lama, PGT AURI bersama KKO (Marinir) dikenal loyal dan setia terhadap Presiden Sukarno. Kedua pasukan elit ini bahkan dianggap menjadi anak emasnya Presiden Soekarno. Hingga saat detik-detik kejatuhan Presiden Sukarno, kedua pasukan ini tetap menunjukkan kesetiaannya pada Sang Proklamator tersebut.
Komando Pertahanan Pangkalan Angkatan Udara (KOPPAU).
Pada tanggal 15 Oktober 1962, berdasarkan Keputusan Men/Pangau Nomor : 195 dibentuklah Komando Pertahanan Pangkalan Angkatan Udara (KOPPAU). Panglima KOPPAU dirangkap oleh Men/Pangau dan sebagai wakilnya ditetapkan Komodor (U) RHA Wiriadinata. KOPPAU terdiri dari Markas Komando (Mako) berkedudukan di Bandung, Resimen PPP di Jakarta dan Resimen PGT di Bandung. Resimen PPP membawahi 5 Batalyon yang berkedudukan di Jakarta, Banjarmasin, Makassar, Biak dan Palembang (kemudian pindah ke Medan). Resimen PGT terdiri dari 3 Batalyon, yaitu Batalyon I PGT (merupakan Batalyon III Kawal Kehormatan Resimen Cakra Bhirawa) berkedudukan di Bogor, Batalyon II PGT di Jakarta dan Batalyon III PGT di Bandung.
Berdasarkan Surat keputusan Men/Pangau Nomor : III/PERS/MKS/1963 tanggal 22 Mei 1963, maka pada tanggal 9 April 1963 Komodor (U) RHA Wiriadinata dikukuhkan menjadi Panglima KOPPAU dan menjabat selama 1 tahun. Kemudian pada tahun 1964 digantikan oleh Komodor (U) Ramli Sumardi sampai dengan tahun 1966.
KOPASGAT.
Bedasarkan hasil seminar pasukan di Bandung pada tanggal 11 s.d. 16 April 1966, sesuai dengan Keputusan MEN/PANGAU No. 45 Tahun 1966, tanggal 17 Mei 1966, KOPPAU disahkan menjadi Komando Pasukan Gerak Tjepat (Kopasgat) yang terdiri dari 3 Resimen :
Selanjutnya bedasarkan Keputusan KASAU No. 57 Tanggal 1 Juli 1970, "Resimen" diganti menjadi "Wing"'
Di era nama Kopasgat lah, korps baret jingga ini sangat terkenal. Bahkan PDL Sus Kopasgat bermotif macan tutul menjadi acuan pemakaian PDL TNI saat operasi Seroja.
Saat operasi pembebasan sandera pesawat DC-9 Woyla milik Garuda Indonesia di Bandara Don Muang Thailand tahun 1981 sesungguhnya Kopasgat-lah yang dipersiapkan untuk beraksi namun akibat berbagai tekanan politik Orde Baru saat itu akhirnya Kopassus yang diberangkatkan ke Bangkok.
PUSPASKHASAU.
Sejalan dengan dinamika penyempurnaan organisasi dan pemantapan satuan-satuan TNI, maka berdasarkan Keputusan KASAU No. Kep/22/III/ 1985 tanggal 11 Maret 1985, Kopasgat berubah menjadi Pusat Pasukan Khas TNI Angkatan Udara (PUSPASKHASAU)
KORPASKHASAU.
Seiring dengan penyempurnaan organisasi TNI dan TNI Angkatan Udara, maka tanggal 17 Juli 1997 sesuai Skep PANGAB No. SKEP/09/VII/1997, status Puspaskhas ditingkatkan dari Badan Pelaksana Pusat menjadi Komando Utama Pembinaan ("Kotamabin") sehingga sebutan "PUSPASKHAS" berubah menjadi Korps Pasukan Khas TNI AU (KORPASKHASAU).
Spesialisasi.
Korpaskhas terbagi dalam beberapa Spesialisasi yaitu :
Kecabangan di Korpaskhas.
Korpaskhas terbagi dalam beberapa induk kecabangan yaitu :
Pengembangan Kedepan Struktur Organisasi Korpaskhas (Dalam Semangat MEF Paskhas).
Tugas TNI Angkatan Udara makin Kompleks, dimulai pada tanggal 9 April 1946 hingga saat ini bukan perjalanan perjalanan yang singkat. Dengan tekad untuk menjadikan Indonesia menjadi Poros Maritim Dunia yang menuntut keharusan TNI AL dan TNI AU untuk memperkuat organisasi dan Alutsistanya untuk menjadi pengawal Negara Poros Maritim Dunia. TNI Angkatan Udara berbenah diri untuk memperkuat kekuatan tempurnya terutama Kotama-Kotama Tempurnya yaitu : Koopsau, Kohanudnas, dan Korpaskhas. Momentum ini menjadi titik awal kebangkitan TNI Angkatan Udara dengan Perkuatan Alutsista dan peningkatan kualitas sumber daya manusia yang mengawaki menjadi "ANGKATAN UDARA YANG KUAT DAN DISEGANI" untuk mengawal Negara Indonesia sebagai POROS MARITIM DUNIA.
Transformasi Korpaskhas Hingga 2035.
Berkembangnya teknologi pertahanan yang sangat pesat dengan ancaman perang siber dunia, maka Korpaskhas sebagai salah satu Kotama Tempur TNI Angkatan Udara harus segera menyesuaikan dengan segala persenjataan modern yang berkembang termasuk didalamnya membuat perencanaan pembelian alutsista-alutsista yang dibutuhkan baik dari dalam negeri ataupun dari luar negeri. Korpaskhas diharuskan segera melaksanakan Transformasi menuju postur tahun 2035 untuk meningkatkan kemampuan dan profesionalisme prajurit di segala bidang. Diharapkan TNI AU dapat melaksanakan operasi militer secara mandiri.
Trasformasi Korpaskhas adalah dengan mengembangkan tugas yang menyatu dengan tugas pokok Angkatan Udara, Yaitu MENJAGA KEDAULATAN DAN HUKUM DI UDARA. Kita membangun doktrin perang yang sekarang ini sudah bergeser dari Area Command menjadi namanya Battle Zone. Jadi beberapa wilayah diperkuat secara bertahap. Perbedaan antara Area Command dengan Battle Zone adalah, kalau Area Command itu berarti pertahanan merata mulai dari Indonesia barat hingga Indonesia timur dan sifatnya tidak tajam yang disebut dengan Capability Base Approach. Sedangkan Battle Zone adalah membangun pertahanan yang menyatu dengan tugas pokok TNI AU artinya Lanud-Lanud Utama harus diperkuat dahulu, setelah itu memperkuat pangkalan aju atau pangkalan terdepan yang di peripheral-peripheral (perbatasan). Pertahanan dalam masa damai harus Defence Indepth. Membangun pertahanan dari tengah yaitu Ibukota dahulu sebagai Center Of Grafity, baru berkembang ke luar. Intinya pembangunan kekuatan pertahanan mengedepankan konsep New Generation Air Force yaitu doktrin pertahanan yang didukung dengan teknologi. 
Pengembangan Sistem Pertahanan Udara/Paskhas.
Pengembangan Sistem Pertahanan Udara Paskhas, terdiri dari :
Pengembangan Batalion Komando/Paskhas.
Batalion yang dibangun sekarang ini namanya Air Comandos. Didesain untuk tugas-tugas sebagai Strike Forces (Pasukan Pemukul). Oleh karenanya konsep operasi yang dibangun dan dikembangkan adalah COMBAT TEAM BATTALION (Batalion Tim Pertempuran). Jadi bagaimana Batalion-Batalion itu bergerak dengan bantuan-bantuan kesenjataannya. Dalam pertempuran dan serbuan Batalion Tim Pertempuran (BTP) merupakan gabungan kekuatan tempur dari Yonko Paskhas dan gabungan unsur bantuan tempur dari kompi-kompi Kavaleri/Mekanis Paskhas, Artileri Paskhas, Zeni Paskhas, Kesehatan lapangan Paskhas, Komlek Paskhas dan Bekpalud/Angmor Paskhas yang kesemuanya merupakan Kesatuan Kesenjataan Terpadu.
RESIMEN BANTUAN TEMPUR PASKHAS.
Pembentukan Batalyon Mekanis/Paskhas.
Korpaskhas dengan PT Pindad membangun Commando Mechanize. Korpaskhas akan mendapatkan 90 unit kendaraan taktis dari 119 unit yang dbutuhkan. Rantis ini disesuaikan dengan karakteristik medan Indonesia yang berbeda dengan medan gurun. Batalyon Komando Mekanis Paskhas atau Yonkomek merupakan Batalyon Komando Mekanis Paskhas yang berada dibawah Komando Resimen Bantuan Tempur Korpaskhas di Mako Korpaskhas Bandung. Yonkomek Paskhas direncanakan digelar di tiap Wing Paskhas. Penggelaran tersebut dimaksudkan agar tiap Kompi dari Yonkomek Paskhas yang berada ditiap Wing Paskhas dapat digelar di tiap Yonko Paskhas.
Tugas pokok dari batalyon ini adalah untuk melaksanakan pertempuran jarak dekat di darat dengan menggunakan kendaraan tempur angkut lapis baja guna mencari, mendekati, menghancurkan dan menawan musuh serta merebut, menguasai dan mempertahankan medan baik berdiri sendiri maupun dalam hubungan yang lebih besar dalam rangka sebagai bantuan tempur bagi Pasukan Batalyon Komando Paskhas yang berada digaris depan pertempuran. Batalyon Komando Mekanis Paskhas dilengkapi berbagai Kendaraan Tempur Lapis Baja buatan dalam negeri (Ranpur) 6X6 jenis Panser Anoa buatan PT. Pindad.
Yonko Mekanis Paskhas, terdiri dari :
Struktur Organisasi Yonkomek/Paskhas.
Batalyon Komando Mekanis Paskhas terdiri dari 3 Batalyon yang berada ditiap Wing Paskhas sebagai pasukan bantuan tempur bagi Batalyon Komando Paskhas. Terdiri dari :
Pembentukan Batalyon Zeni Paskhas.
Korps Zeni Tempur adalah pasukan yang sangat dibutuhkan dalam perang. Dalam situasi ekstrem Zeni berada di garis depan untuk membuka jalan gerak laju bagi satuan korps lain terutama Divisi Pasukan Pemukul batalyon-Batalyon Komando Paskhas. Sementara pada situasi damai Zeni membantu pemulihan kerusakan pada objek-objek dan daerah. Zeni adalah bagian insinyur dari pasukan militer yang mengurus persenjataan dan perlengkapan. Zeni bertanggung jawab membuat konstruksi prasarana militer khususnya di daratan, seperti membangun perkubuan, konstruksi dan destruksi militer di medan tempur, penyamaran atau kamuflase dan pelaksanaan zeni tempur khususnya penyediaan fasilitas hidup di lapangan bagi pasukan. Adapun tugas tambahan dari Batalyon Zeni Paskhas adalah membangun secara darurat dan cepat segala fasilitas lapangan udara yang porak poranda berupa runway, tower, aprron dan fasilitas penting pendukung penerbangan lainnya setelah berhasil direbut kembali agar dapat segera dapat difungsikan kembali. 
Pembentukan Batalyon Kesehatan Paskhas.
Pembentukan Yonkes didasarkan pada perlunya satuan kesehatan lapangan yang mampu mendukung kesatuan operasional setingkat Kopur ke atas. Yonkes tergabung dalam resimen bantuan tempur Paskhas yang tugas pokoknya mendukung tugas Divisi pasukan para komando Paskhas dalam pertempuran maupun kemanusiaan.Yonkes terdiri atas Mayon, Kompi Markas, Kompi Rumah Sakit Lapangan, Kompi Evakuasi dan Kompi Kesehatan Bantuan. Tugas Pokok Yonkes Paskhas adalah :
Jumlah Kebutuhan Personel Korpaskhas.
Kebutuhan personel Korps Pasukan Khas TNI Angkatan Udara 25.710 orang, terdiri dari :
Kebutuhan mendesak dalam memenuhi kebutuhan jumlah personel Paskhas hingga tahun 2024, dihadapkan dengan eskalasi ancaman keamanan regional dengan negara tetangga dan terutama ekspansi RRC yang kian meningkat maka Korpaskhas sebagai komponen tempur TNI Angkatan Udara dapat segera merealisasikan kebutuhan personel dan peralatan tempurnya. Pada tahun 2016 saat ini Paskhas berkekuatan 7000 personel, untuk memenuhi MEF 2024 masih kekurangan personel sebanyak 18.710 personel. Strategi dalam mewujudkannya adalah penambahan jumlah personel setiap tahunnya sebanyak 2.079 personel hingga tahun 2024. Hal tersebut mutlak dilakukan karena Korpaskhas sebagai Kotama Tempur TNI Angkatan Udara bersama dengan Kotama Tempur TNI Angkatan Udara lainnya yaitu Kohanudnas dan Wing Udara Koopsau merupakan kesatuan tempur operasi udara, terdiri dari =
Kualifikasi.
Paskhas TNI-AU sebagai pasukan khusus Angkatan Udara satu-satunya dan berkualifikasi terlengkap didunia ini memiliki berbagai kemampuan tempur khas matra udara seperti Pengendali Tempur (Dalpur), Pengendali Pangkalan (Dallan), SAR Tempur, "Jumping Master", Pertahanan Pangkalan yang meliputi pertahanan horizontal (Hanhor) dan pertahanan vertikal (Hanver), Penangkis Serangan Udara, "jungle warfare", "Air Assault" (Mobud), "Raid operation" hingga kemampuan anti teror aspek udara atau yang dikenal sebagai ATBARA (Anti Pembajakan Udara). Selain itu Paskhas TNI-AU juga mahir untuk bertempur di hutan, perkotaan,laut maupun pantai.
Paskhas TNI-AU juga memiliki kemampuan spesialisasi kematraudaraan untuk melaksanakan doktrin OP3UD seperti Pengaturan Lalu-Lintas Udara (PLLU), Meteo, Komunikasi-Elektronika (Komlek), Perminyakan (Permi), Zeni lapangan (termasuk pionir, tali-temali, dll), Intelijen Tempur, Kesehatan, "ground handling", Pemadam Kebakaran (PK), Angkutan, Perhubungan (PHB) hingga kemampuan khusus untuk menginformasikan tentang fasilitas penerbangan sebelum pesawat datang, jarak pandang ("visibility"), kecepatan dan arah angin, suhu dan kelembaban udara, serta ketinggian dan jenis awan. Hal ini sangat berkaitan dalam menentukan penembakan sasaran maupun penerjunan pasukan, dan membantu mengendalikan pesawat tempur untuk penembakan/pengeboman sasaran ("Ground Forward Air Control"/GFAC)
Tidak main-main, para personel Paskhas juga memiliki kemampuan khusus sebagai "Air Traffic Controller" (ATC) di sebuah bandara. Memang tidak ada satupun pasukan komando seperti Paskhas didunia saat ini.
Karena Paskhas merupakan pasukan komando, maka dalam melaksanakan operasi tempur, jumlah personel yang terlibat relatif sedikit digunakan apabila melaksanakan tugas rahasia/senyap/khusus akan melibatkan Satuan Bravo Paskhas dan Den Dalpur Paskhas. Operasi tempur yang memerlukan serangan besar-besaran maka melibatkan pasukan Pasukan Parako PPRC Paskhas dan Arhanud PSU Paskhas serta Batalyon Bantuan Tempur Paskhas.
Organisasi pasukan.
Berdasarkan Peraturan Panglima Tentara Nasional Indonesia Nomor 2 Tahun 2013 tentang Validasi Organisasi dan Tugas Korpaskhas dan Peraturan Kepala Staf Angkatan Udara Nomor 6 Tahun 2013 tanggal tentang Validasi Organisasi Korpaskhas, maka tanggal 17 Oktober 2013 telah dilaksanakan pengukuhan atas organsasi dan tugas Korpaskhas yang baru yaitu peningkatan status Detasemen Bravo 90 menjadi Satuan Bravo 90, peningkatan Tim Aksus, Tim Intel dan Tim Baniksu masing-masing menjadi Detasemen, Perubahan status Wing III Diklat menjadi Pusdiklat Paskhas, pembentukan dua Detasemen Matra (berasal dari kompi matra Yon 461 dan 464), pembentukan satuan baru Detasemen Hanud, pembentukan satuan baru Wing III, pembentukan satuan baru Yon 469 dan perubahan status semua batalyon Paskhas yang selama ini bersifat komposit menjadi lebih spesifik yakni batalyon komando (yonko 461-469).
Semangat baru tumbuh seiring kekompakan yang terjalin di antara sesama Perwira Korpaskhas dan Pimpinan TNI AU guna menjadikan Korpaskhas sebagai kekuatan utama Komando Tempur TNI Angkatan Udara khususnya dan TNI serta NKRI pada umumnya sebagaimana yang termaksud dalam Rencana Strategis (Renstra) Korpaskhas 2015 - 2019 yaitu :
Hierarki.
Korps Pasukan Khas TNI-AU adalah satu satunya wadah berbentuk korps bagi pasukan berkualifikasi khusus di TNI-AU bahkan dalam TNI. Korpaskhasau bersanding dengan Kopassus TNI AD adalah Pasukan khusus berstatus KOMANDO resmi yang dimiliki oleh TNI. Hal ini karena 2 organisasi pasukan khusus ini bersifat (KOTAMA) BERDIRI SENDIRI dengan pelatihan dan kemampuan serang yang sangat lethal secara individual. Paskhas lahir sebagai pasukan komando sejak masa kelahirannya. Mereka diterjunkan dengan unit kecil di belakang garis pertahanan lawan dan langsung menusuk jantung pertahanan musuh. Maka itulah para personel pasukan payung ini dididik dengan metode komando yang diadopsi dari SAS Inggris (melalui pendidikan di Pusdik RPKAD). Metode pendidikan komando “ala baret merah” mulai dilakukan di Pusdiklat Paskhas sejak Paskhas masih bernama KOPPAU. Personil Paskhas juga diperkenankan tetap memakai baret jingga kebanggaannya dan PDH Komando/PDH Khusus saat mengikuti berbagai upacara resmi kenegaraan.Korpaskhasau memakai sebutan “Pasukan” untuk jargon korps nya disingkat (Psk).
Pengabdian Paskhas terus berlanjut seiring dengan tuntutan tugas yang dibebankan kepada TNI Angkatan Udara pada umumnya dan Korpaskhas pada khususnya. Pengabdian Paskhas tersebut, dapat dilihat dari andil Paskhas yang tidak pernah absen di berbagai bentuk operasi, baik operasi militer perang (OMP) maupun operasi militer selain perang (OMSP).
Sekarang ini, Korpaskhas telah tumbuh dan berkembang menjadi salah satu andalan sekaligus kebanggaan, yang dipercaya menjadi kekuatan pasukan pemukul di darat khas TNI Angkatan Udara.
Organisasi Korpaskhas disusun menjadi dua tingkat yaitu Tingkat Markas Komando Korps Pasukan Khas TNI Angkatan Udara disingkat Mako Korpaskhas dan Tingkat Pelaksana.
Di Tingkat Mako Korpaskhas terdiri dari eselon pemimpin, eselon pembantu pimpinan/staf, eselon pelayanan, dan eselon pelaksana pusat, yang membawahi satuan-satuan di bawahnya. Sedangkan di Tingkat Pelaksana membawahi Wing I, Wing II Paskhas dan Wing IIIPaskhas, Satuan Bravo 90 Pasukan Khas , dan Detasemen Matra, detasemen Hanud dan Pusdiklat Paskhas.
Paskhas juga berniat mendatangkan lagi kendaraan taktis serbu sejenis Dirgantara Military Vehicle (DMV) buatan PT DI yang terbukti handal dan kini telah dipakai oleh pasukan elit Paskhas Detasemen Bravo-90.
Korps baret jingga ini telah diperkuat dengan kedatangan 200 rudal panggul permukaan ke udara QW (QianWei)-3. Rudal Manpad QW-3 perorangan (diharapkan penambahan sekitar 300 unit lagi untuk Pam Sat Radar) Rudal QW-3 dilengkapi penjejak semi-active laser guidance, cocok untuk menggasak pesawat tempur maupun rudal lain dalam ketinggian rendah sampai dengan jarak 8 km. Memiliki bobot 13 kg dan kecepatan maksimum 750 km/jam. Senjata ini dipergunakan untuk menggantikan Triple gun buatan Hispano Suiza (Switzerland) tahun 1950-an dan DSHK 12,7 mm. Juga beberapa saat yang lalu diujicobakan PT Pindad senjata meriam pesawat direhab untuk dijadikan senjata berat darat untuk Korpaskhas.
Paskhas juga tengah berupaya mendatangkan 10 baterai PSU jarak pendek berupa Oerlikon kaliber 35 mm untuk hanud titik model komposit yang sudah terintegrasi antara rudal, meriam, radar dan pos komando taktis. Senjata ini sudah menggunakan teknologi tercanggih dan telah digunakan oleh banyak negara Eropa. Menurut rencana, senjata PSU ini akan ditempatkan di 10 Lanud Utama TNI-AU. Salah satu kelebihan utama lainnya untuk PSU Oerlikon kaliber 35 mm ini adalah kemampuannya untuk dapat dimobilisasi dengan pesawat Hercules. TNI AU juga berencana untuk pembelian Rudal Jarak Sedang/JSe pengganti Rudal S-75/SA-2 guidelines. Kedepan dengan rencana kedatangan bateray-bateray meriam oerlicon contraves 35 mm, penambahan jumlah rudal manpad QW-3 dan beberapa unit meriam triple gun yang masih bagus serta rencana Kohanudnas untuk menghidupkan kembali Satuan Rudal Jarak Menengah maka diharapkan dapat dibentuk beberapa batalyon artileri meriam hanud dan beberapa detasemen bateray rudal baru untuk ditempatkan di tiap-tiap wing paskhas.
Kedepan untuk pengembangan Korpaskhas dengan Alut Sista PSU saat ini yang telah dipunyai, yaitu :
Rencana Pengadaan Alut Sista PSU baru berupa:
Paskhas kini mengupayakan untuk mengganti senjata perorangan SS – 1 yang kabarnya akan digantikan SiG-552 ataupun SS-2. Terutama untuk menyiapkan batalyon-batalyon komando 461 sampai dengan 469 sebagai pasukan pemukul Para Komando, maka dalam tiap regu di tiap batalyon paskhas akan dilengkapi dengan senjata SS2-V1 WITH PINDAD 40mm GRENADE LAUNCHER dan Squad Automatic Weapon senapan mesin ringan seperti FN Minimi(Senjata Otomatis Regu). Sedangkan di dalam kompi bantuan akan dilengkapi dengan SMB (Senapan Mesin Berat) DShk-38 dirancang sebagai senjata pemukul untuk sasaran darat dan udara jarak pendek. SMB ini biasa digunakan oleh unit kavaleri dan infantri. Pada unit kavaleri, DShK sudah menjadi standar ditempatkan pada turret beragam MBT (Main Battle Tank), bahkan tank ringan, panser dan rantis pick up.dalam infantri, wajar bila DShK dioperasikan dengan case khusus beroda dua, mirip dengan model meriam/kanon. Dengan demikian SMB ini mudah digerakkan, dibawa atau dipindahkan dengan bantuan pengait pada jip atau truk.
Kekuatan pasukan.
Paskhas saat ini berkekuatan 7.300-an personel. Dalam beberapa waktu kedepan direncanakan Paskhas TNI-AU akan mendapatkan 40 buah panser buatan Pindad sebagai cikal bakal Batalyon Kavaleri Paskhas. Rencana ini tengah mengalami negoisasi ulang untuk diadakan penambahan jumlahnya dikarenakan ranpur sejenis Panser dinilai sangat cocok untuk mendukung tugas sebagai bantuan tempur dari Batalyon-batalyon tempur Para Komando dengan karakteristiknya sebagai pasukan pemukul reaksi cepat paskhas TNI AU selain juga panser sangat diperlukan untuk pasukan pertahanan pangkalan. Sebelumnya konsep tugas Paskhas adalah sebagai pasukan pertahanan pangkalan (Defensif) maka sekarang konsep akan diubah menjadi pasukan pemukul (ofensif) dan pasukan pertahanan (defensif).
Begitu juga untuk Dalam konsep penggelaran pasukan berintensitas tinggi, TNI mengenal istilah PPRC (Pasukan Pemukul Reaksi cepat) yang mana paskhas sebagai satuan TNI berkualifikasi Para Komando merupakan nyawa atau inti dari pasukan PPRC TNI dan sebagai pendukungnya adalah batalyon-batalyon linud kostrad. PPRC adalah pasukan pemukul TNI untuk menghadapi kondisi kondisi darurat di wilayah NKRI.
Kedepan untuk pengembangan Korpaskhas dengan Alut Sista PSU saat ini yang telah dipunyai, yaitu :
Rencana Pengadaan Alut Sista PSU baru berupa:
SATUAN BRAVO '90/AT.
Satuan Bravo 90 adalah pengembangan dari Detasemen Bravo 90 (disingkat Den Bravo-90) adalah pasukan khusus anti teror Indonesia dengan kemampuan khusus yang di bentuk di lingkungan Korps Pasukan Khas TNI-AU pada tahun 1990, Bravo berarti yang terbaik. Konsep pembentukannya merujuk kepada pemikiran Jenderal Guilio Douchet: Lebih mudah dan lebih efektif menghancurkan kekuatan udara lawan dengan cara menghancurkan pangkalan/instalasi serta alutsista-nya di darat daripada harus bertempur di udara. Moto: Catya Wihikan Awacyama Kapala artinya Setia, Terampil, Berhasil
Pengukuhan Satuan Bravo-90/AT.
Dikukuhkan pada tanggal 16 September 1999 oleh KSAU Marsekal Hanafie Asnan. Dalam melaksanakan operasinya, Bravo dapat juga bergerak tanpa identitas. Bisa mencair di satuan-satuan Paskhas, atau seorang diri. Layaknya dunia intelijen Bukan main-main, Bravo-90 juga melengkapi personelnya dengan beragam kualifikasi khusus tempur lanjut, mulai dari combat free fall, scuba diving, pendaki serbu, teknik terjun HALO (High Altitude Low Opening) atau HAHO (High Altitude High Opening), para lanjut olahraga dan para lanjut tempur (PLT), dalpur trimedia (darat, laut, udara), selam, tembak kelas 1, komando lanjut serta mampu menggunakan teknologi informasi dan komunikasi dengan sarana multimedia. Pasukan elit ini juga kebagian jatah untuk berlatih menembak dengan menggunakan peluru tajam tiga kali lipat lebih banyak dari pasukan reguler lainnya. Hal ini dimaksudkan untuk melatih ketepatan dan kecepatan mereka untuk bertindak dalam waktu sepersekian detik.
Satuan Bravo '90 mempunyai Detasemen, yaitu :
Semua Detasemen mempunyai keahlian yang merata di bidang counter terrorism. Pasukan “inti” baret jingga ini juga kerap berlatih dengan Gultor Kopassus, Kopaska TNI-AL dan Den Jaka Marinir. Satuan Bravo saat ini sudah memiliki fasilitas pertempuran jarak dekat (CQB). Bahkan untuk latihan pembebasan sandera di pesawat, Satuan Bravo langsung melaksanakannya di dalam pesawat baik milik TNI-AU maupun PT. DI. Satuan Bravo juga menjadi pasukan khusus pertama di Indonesia yang mampu menguasai ilmu bela diri Systema yang merupakan ciri khas dari pasukan elit Rusia.
Tahap Pendidikan Bravo-90/AT.
Pendidikan Satuan Bravo sekitar 6 bulan. Dilaksanakan di Kodiklat Paskhas Satdik 02 Lanjut dan Satdik 04 Khusus. Anggotanya diseleksi dari siswa terbaik peringkat 1-40 lulusan sekolah komando Paskhas dan personel aktif di Wing/Resimen/Batalyon/Detasemen. Semua diseleksi ketat mulai dari IQ, kesemaptaan, keahlian spesialisasi militer yang dibutuhkan serta kesehatan. Semua dengan asistensi lembaga TNI-AU yang berkompeten dengan bidang masing – masing. Nampaknya para pelatih Detasemen Penanggulangan Teror “ala” Pasukan khusus TNI-AU ini tak main – main. Peluru tajam digunakan dalam latihan tahap akhir. Alhasil para calon Bravo juga penuh perhitungan, cermat, cepat sekaligus tepat dalam bertindak. Bertempur total dan habis – habisan. Itulah kesimpulan akhir pendidikan Bravo. Mereka tercetak menjadi prajurit elit Paskhas yang siap diterjunkan di mana saja baik di Luar Negeri maupun di seluruh Indonesia. Setelah lulus, para personel Bravo muda ini berhak atas brevet bravo, lambang, Call Sign dan perlengkapan tempur standard Bravo lainnya. Mereka juga dibagi ke dalam 3 tim Alfa dan Tim Ban Nik. Bagi para personel Bravo yang telah dianggap senior, bisa dipindahkan ke Tim khusus yang tak lain “berisi” prajurit Bravo berkemampuan di luar matra udara yaitu Frogmens yang mampu melakukan infiltrasi lewat laut, Selam Tempur, UDT, EOD, Zeni Demolisi, Penerbangan, elektronika dll.
Rentang Penugasan Satuan Bravo-90/AT.
Dimulai sejak 1992 dalam pengamanan KTT di Jakarta, Misi pemulangan TKI Cina, dan misi Geser Tim – Tim sebagai buntut lepasnya Tim – tim dari NKRI. Bravo ditugasi mengendalikan Bandara Komoro dalam satgas ITFET (Indonesian Task Force in East Timor), namun pengamanan pusat kota juga dipercayakan kepada komando Bravo. Mereka bertugas sampai detik-detik akhir turunnya merah-putih dari bumi Lorosae Setelah itu dalam konflik Ambon, Bravo mengalami berbagai peperangan frontal dari darat ke darat dalam menyekat 2 kubu yang bertikai. Bravo tergabung dalam Yon Gab 1 bersama Kopassus dan Taifib Marinir. Dalam konflik Aceh, Bravo ditugasi untuk mengamankan bandara dan lanud di seluruh wilayah NAD. Juga dalam operasi bertaraf Internasional di antaranya meliputi : Tim Khusus pasukan perdamaian PBB dan Operasi penyelamatan evakuasi WNI di Luar Negeri.
Inventaris Senjata Satuan Bravo-90/AT.
Pistol Scorpion sudah tinggal kenangan. Kini Bravo memiliki senjata jagonya CQB yaitu MP 5. Sebagian adalah hibah dari Korea. Namun begitu masih bagus. Pistol pun pakai SiG Sauer. Anggota Bravo dilengkapi uniform full gears dengan peralatan terbaru. Mulai dari rompi anti peluru, NVG, GPS, pelindung kaki dan lutut, sepatu khusus, pelindung mata, pisau lempar sampai alat komunikasi point to point. Bahkan dalam situasi khusus, Bravo bisa memboyong pesawat – pesawat TNI-AU dari pesawat angkut sampai pesawat tempur untuk menyokong misi operasinya. Bravo juga kini telah memiliki senjata SAR-21 (Singapore Air Rifle). Kabarnya Bravo mendapat 50 buah senjata jenis ini dari Mabes TNI. Kedepan Den Bravo ’90 sebagai pasukan khusus andalan TNI akan dilengkapi dengan berbagai peralatan persenjataan termodern dan high teknologi untuk menyongsong perang masa depan yang lebih Global dan Moden. Dan Mendatang akan lebih lengkap, modern dan profesional menuju pasukan elite kelas dunia untuk menjadi pagar dan benteng NKRI.
Kendaraan Taktis Satuan Bravo-90/AT.
Detasemen Bravo-90 Paskhas TNI-AU saat ini setidaknya mengoperasikan beberapa jenis kendaraan taktis antara lain:
Land Rover Defender MRCV (multi role combat vehicle)
Kendaraan taktis (rantis) Bravo-90 Land Rover Defender MRCV (multi role combat vehicle)yang satu ini memang khusus. Termasuk Land Rover jenis defender heavy duty antipeluru yang dilengkapi tangga lipat serta penyangga mobil. Tangga ini lazim digunakan dalam penyerbuan gedung (building assault). Agar mobil berdiri stabil, penyangga diturunkan secara hidraulik untuk menahan goyangan. Melihat tongkrongannya, rantis Bravo-90 ini adalah jenis Defender Td5 dengan basis station wagon sasis panjang. Mobil yang dari pabrikannya dilego seharga 20.495 poundsterling (standar) ini ditenagai mesin disel berkapasitas 2500cc. Bila disimak lebih jauh, tentu saja ada fasilitas khusus yang ditambahkan. Sebut saja plat pijakan kaki yang menempel disekeliling bodi mobil. Tentu saja bukan tanpa tujuan fasilitas tadi dibuat. Plat berfungsi sebagai pijakan pasukan yang berdiri disekeliling mobil. Dengan demikian maka pasukan bisa di drop dengan cepat.
Dirgantara Military Vehicle (DMV-30T)
Kendaraan sejenis “Humvee” dan bertampang “sangar” ini adalah produk pertama dan asli rakitan PTDI. Kendaraan ini mendapat nomor register di lingkungan TNI-AU yakni 4020-10. DMV menggunakan mesin disel 3000 cc Ford Ranger dan teknologi Mazda Tampilannya semakin perkasa dengan senjata utama senapan mesin GRMG yang disimpan di bagian atap kendaraan, serta senjata FN Minimi kaliber 5,56 mm yang menyembul keluar dari kabin depan yang tidak dipasangi kaca. Gerakan mobil anyar itu dipastikan tetap lincah, baik di jalan raya maupun di medan yang terjal sekalipun. Empat buah ban ukuran besar melekat di dua as dengan ketinggian jarak lantai kabin ke tanah sekitar 90 centimeter. Apabila tertembak, bagian ban masih akan tetap berdiri dan berfungsi maksimal karena dilengkapi dengan lapisan besi yang dipasang melingkar pada bagian ban. Kendaraan tempur ini didesain untuk kapasitas empat orang prajurit dengan jok yang terbuat dari fibre glass yang dicat khas warna loreng TNI. DMV mempunyai ketahanan perjalanan hingga 600 kilometer. Berbeda dengan kendaraan biasanya, sasis DMV dibangun dengan besi-besi pipa berkualitas sesuai dengan standard dan spesifikasi kendaraan versi militer
Ranpur DMP-30T produksi PT DI, yang diawaki prajurit Paskhasau dari satuan Denbravo dengan dilengkapi persenjataannya
Markas Satuan Bravo-90/AT.
Pada tahun 2009, Detasemen Bravo-90 telah menempati markas barunya seluas beberapa hektare di daerah Rumpin, Bogor. Daerah ini dinilai sangat strategis karena dekat dengan dua lanud utama TNI-AU yaitu Lanud Atang Sanjaya, Bogor dan Lanud Halim Perdanakusuma, Jakarta sehingga mudah untuk menggerakkan pasukan keseluruh wilayah Indonesia. Daerah ini juga memiliki akses yang cepat ke pusat pemerintahan (khususnya Istana Negara Jakarta dan Istana Bogor, Gedung MPR-DPR serta Mabes TNI di Cilangkap) maupun dengan pintu gerbang negara di Bandara Internasional Soekarno-Hatta, Cengkareng. Selain itu Den Bravo-90 juga direncanakan untuk dapat melindungi Pusat Pengembangan dan Pengkajian Iptek (Puspiptek) milik BPPT dan fasilitas LAPAN di daerah Serpong, Tangerang
Komandan.
Komandan Korpaskhas Pertama TNI Angkatan Udara yang kala itu bernama Pasukan Gerak Tjepat adalah Komodor Udara (U) PGT RHA Wiriadinata. Saat ini Komandan Korpaskhas (Dankorpaskhas) adalah Marsekal Muda TNI T. Seto Purnomo, menggantikan Marsekal Muda TNI Adrian Wattimena. Sebelumnya, T. Seto Purnomo, menjabat sebagai Wakil Komandan Korps Pasukan Khas.
Operasi Militer.
Penumpasan RMS, DI/TII dan PRRI/PERMESTA.
Ketika terjadi beberapa pemberontakan di bumi Pertiwi ini, PPP ditugaskan pula untuk menumpas pemberontakan DI/TII di wilayah Jawa Barat. Personil PPP melakukan pengejaran di wilayah Tangkuban Perahu, Pegunungan Galunggung, Pegunungan Guntur dan Pegunungan Tampomas. Selain itu PPP juga ikut melaksanakan penumpasan DI/TII di Sulawesi Selatan dengan melakukan operasi yang dipimpin langsung oleh Letkol (U) RHA Wiriadinata.
Saat penumpasan RMS tahun 1952, PPP mengerahkan 1 kompi pasukannya di Kendari dan Pulau Buru, Maluku.
Pada peristiwa PRRI di Sumatera, dua kompi PGT pimpinan LU I Sugiri Sukani dan LU I Rachman bersama 1 kompi RPKAD melakukan penerjunan untuk pertama kali pada 12 Maret 1958 saat Operasi Tegas di Pangkalan Udara Simpang Tiga, Pekanbaru. Empat hari berselang pada operasi Sapta Marga 16 Maret 1958, pasukan yang sama dari PGT bersama RPKAD kembali melakukan penerjunan di Medan.
Ketika operasi 17 Agustus di Sumatera Barat, PGT mendapat tugas untuk merebut Lanud Tabing di Padang. Untuk mengawali operasi ini, delapan personel PGT dipimpin Letkol (U) RHA Wiriadinata ditugaskan melakukan operasi khusus. Tim kecil PGT ini mendapat tugas menentukan titik penerjunan yang paling aman bagi pasukan TNI. Pendaratan "open sea" ini, terbilang berbahaya. Ombak besar menyulitkan pendaratan. Akibatnya, saat regu PGT mendarat dengan motor-tempel kecil di pantai, perahunya pecah. Sampai di pantai, mereka bergerak cepat, menyusup, menentukan koordinat, dan membuat kode-kode rahasia pada DZ. Tentu tidak gampang menentukan lokasi DZ, mengingat pasukan PRRI tersebar di mana-mana.
Pada 17 April 1958 tepat pukul 06.40 satu batalyon PGT dan satu kompi RPKAD diterjunkan dan langsung mendapat perlawanan dari pasukan PRRI, akibatnya satu personel PGT gugur. Selain itu Lanud Tabing juga sudah dipenuhi oleh ranjau paku dan bambu-bambu runcing yang sudah dipersiapkan sebelumnya.
Pada 20 Mei 1958, satu kompi PGT dipimpin Kapten (U) R Suprantijo kembali diterjunkan di Morotai saat operasi Merdeka untuk menumpas Permesta di Sulawesi Utara dan Maluku. Beberapa waktu kemudian satu kompi PGT dipimpin LU I Heru Achjar berhasil merebut bandara Mapanget di Manado. Begitu gencarnya pertempuran di darat maupun dari udara, hingga sempat memancing pesawat Lockheed U-2 "Dragon Lady" milik AU Amerika (USAF). Pesawat ini pernah dimanfaatkan mengintai pulau Natuna yang disiapkan untuk menggempur Jakarta
Operasi Trikora.
PGT AURI dalam operasi Trikora mengambil porsi terbesar jumlah pasukan yang diinfiltrasi ke Irian Barat dengan total 532 orang.
Jumlah personel dari TNI, Polri dan relawan yang diinfiltrasikan selama Trikora adalah 1.154 personel dengan jumlah korban jiwa 216 gugur/hilang dan 296 tertangkap.
Pada tanggal 25 April 1962, saat operasi Banteng Ketaton sebanyak 40 orang pasukan PGT dibawah pimpinan Sersan Mayor (U) J. Picaulima diterjunkan untuk pertama kali di Irian Barat yaitu di daerah Fak-Fak begitu juga penerjunan yang dilakukan 39 personel PGT di Kaimana tanggal 26 April 1962 berhasil dengan baik.
Pada 11 Mei 1962, pasukan PGT dibawah pimpinan Letan Satu (U) Manuhua melaksanakan penerjunan di Sorong saat Operasi Serigala.
Salah satu kisah heroik dan bersejarah adalah peristiwa pengibaran Sang Saka Merah Putih untuk pertama kali dipancangkan di bumi Cendrawasih, Irian Barat, yang dilakukan oleh anggota PGT atas inisiatif Sersan (U) M.F. Mengko. Pada tanggal 19 Mei 1962, sebanyak 81 anggota PGT bertolak dari Pangkalan Udara Pattimura, Ambon, dengan pesawat Hercules yang dipiloti Mayor (U) T.Z Abidin menuju sasaran daerah penerjunan sekitar Kampung Wersar, Distrik Teminabuan. Pada dini hari mereka diterjunkan tepat di atas markas tentara Belanda. Pertempuran jarak dekat yang serba kacau segera terjadi. Tentara Belanda yang tengah tidur kaget karena ada pasukan PGT yang diterjunkan tepat dimarkasnya, sedangkan prajurit PGT juga tidak menyangka akan diterjunkan dimarkas tentara Belanda karena sebelumnya mereka dibriefing akan diterjunkan di perkebunan teh. Kisah heroik ini mengakibatkan tewasnya 53 anggota PGT AURI termasuk komandan tim Letnan Dua (U) Suhadi.
Untuk mengenang peristiwa bersejarah tersebut di daerah Teminabuan, Sorong kini telah didirikan sebuah monumen yang diberi nama Tugu Merah Putih.
Untuk memperkuat posisi tentara Indonesia di Irian Barat dilaksanakan operasi Jatayu pada 14 Agustus 1962 dengan rincian Kelompok Elang dibawah pimpinan Kapten (U) Radik Sudarsono diterjunkan di Sorong dan Kelompok Alap-alap di daerah Merauke dipimpin Letnan (U) Benyamin Matitaputty.
Suatu hal yang amat mengagumkan adalah kemampuan untuk bertahan hidup ("survival")dari prajurit PGT. Meskipun dengan kondisi alam Irian Barat yang ganas dimana berhutan lebat dengan ketinggian pohon mencapai di atas 50 meter, langkanya binatang maupun tumbuhan yang dapat dimakan, ancaman penyakit malaria, kekurangan logistik dan obat-obatan ditambah serangan gencar dari pesawat tempur maupun tentara Belanda, namun mereka masih mampu bergerilya di dalam hutan sampai menjelang terjadinya gencatan senjata.
Penerjunan dilaksanakan dini hari menjelang subuh. Prajurit PGT dikepekatan malam yang amat dingin diterjunkan di atas hutan-hutan belantara di dekat kota-kota kecil Irian Barat. Para prajurit PGT cukup tangguh untuk berjuang melawan hutan belantara yang pepohonannya amat tinggi, sehingga sebelum mencapai tanah mereka harus bergelut dengan tali dan pisau komando agar bisa turun karena rata-rata tersangkut dipepohonan.
Secara total dilakukan 9 kali penerjunan yang dilakukan PGT selama operasi Trikora di daerah Kaimana, Fak-Fak, Sorong (Sausapor, Klamono dan Teminabuan) serta Merauke dengan mengakibatkan gugurnya 94 orang prajurit dan 73 orang terluka 
Operasi Dwikora.
Seperti halnya saat Trikora, pada saat operasi Dwikora PGT AURI juga menjadi pasukan yang pertama kali diterjunkan ke wilayah Malaysia.
Berbeda dengan Trikora maupun saat penumpasan PRRI/PERMESTA, kali ini PGT bertindak sebagai pelaku tunggal penerjunan (solo performer) tanpa didampingi kesatuan lain dari TNI-AD. Selain melalui udara, personel PGT juga melakukan infiltrasi lewat jalur darat dan laut.
Pada tanggal 31 Januari 1964, PGT melakukan penyebaran pamflet dengan pesawat Hercules C-130 di daerah perbatasan (Sabah, Tawau dan sekitar Pulau Sebatik)
Sejak bulan April 1964, dua kompi PGT dibawah pimpinan LMU I Sutikno dan LMU I Sukimin dipersiapkan dalam rangka infiltrasi melalui laut. Pasukan ini kemudian diberangkatkan ke Tanjung Balai, Karimun dengan kapal motor.
Untuk pertama kalinya pada tanggal 16 Agustus 1964, satu peleton dipimpin SMU Sadikin berhasil menyusup lewat laut ke Pontian Kecil, Johor Baru.
Keesokan harinya bertepatan dengan hari kemerdekaan RI tanggal 17 Agustus 1964 kembali satu peleton PGT pimpinan SMU Suparmin disusupkan ke wilayah Malaysia lewat jalur laut. Sebelumnya pada dini hari sebanyak 17 personel PGT berhasil melakukan penerjunan di selatan Johor.
Dalam penerjunan pada tanggal 1-2 September 1964 diterjunkan 3 peleton pasukan terdiri dari 1 peleton dari kompi LU I Suroso,Jakarta dan 2 peleton dari kompi LMU Sutikno,Bandung. Ironisnya, salah satu pesawat C-130 Hercules yang diterbangkan Mayor (U) Djalaloedin Tantu bersama 7 awak pesawat jatuh ke selat Malaka. Sebuah sumber menyatakan bahwa kecelakaan pesawat Hercules yang melakukan terbang malam tersebut akibat terbang terlalu rendah untuk menghindari deteksi radar lawan. Mayor (U) Sugiri Sukani, Komandan Resimen PGT dan LU I Suroso ada di dalam pesawat malang tersebut. Unsur yang ikut tewas dalam peristiwa tersebut adalah 47 orang personel PGT ( 40 orang dari Jakarta dan 7 orang dari Bandung) dan 10 orang Cina Melayu, di antaranya adalah dua gadis. Sedangkan 2 Hercules lainnya berhasil menerjunkan pasukan PGT di daerah sasaran. Sasaran penerjunan ini adalah daerah Taiping, Labis dan Ipoh.
Hanya dalam waktu dua hari, hampir semua personel PGT dapat ditangkap akibat pengkhianatan dari penunjuk jalan yang berasal dari etnis Melayu dan Cina. Mereka baru dibebaskan dari penjara Malaysia setelah 11 Maret 1966 dan dipulangkan ke Indonesia. Setiba di Jakarta, akibat efek dari peristiwa G-30S/PKI mereka kembali ditahan di Cijantung di asrama RPKAD dan diberi julukan ”Tentara Merah”. KU I Sukardi yang tertangkap dan divonis hukuman gantung oleh pemerintah Malaysia akhirnya dibebaskan pasca gencatan senjata RI – Malaysia.
Hampir seluruh personel PGT yang diinfiltrasikan ke Malaysia tertangkap akibat banyaknya operasi yang secara sengaja ”dibocorkan” oleh oknum-oknum di Indonesia. Sedangkan 4 personel PGT yang kembali dengan selamat dan tidak tertangkap mendapatkan anugerah Bintang Sakti dari Presiden RI bersama-sama dengan anggota yang gugur.
Jumlah personel PGT yang gugur/hilang selama operasi Dwikora berjumlah 83 orang sedangkan yang tertangkap/terluka berjumlah 117 orang
Operasi Seroja.
Dalam Operasi Seroja, Kopasgat tidak berfungsi sebagai pasukan pemukul seperti yang dilakukan Pasukan Gerak Tjepat (PGT) dalam penumpasan pemberontakan PRRI/Permesta, perjuangan Trikora dan Dwikora. Kopasgat yang terdiri dari Pengendali Tempur (Dalpur), Pengendali Pangkalan (Dallan) dan Satuan Tempur (Satpur) bertugas membentuk pangkalan udara operasi dan pengamanannya.
Gelaran pertama Kopasgat terjadi tanggal 7 Desember 1975 saat 126 personel Detasemen-B Kopasgat yang dipimpin Kapten (Psk) Silaen diterjunkan dengan cara "air landed" di lapangan terbang Dili, selang dua hari pada 9 Desember 1974 delapan Hercules C-130 menerjunkan pasukan dari Yonif Linud-328 Kostrad, Grup-1 Kopassus, Yonif 401/Banteng Raiders dan 156 personel Kopasgat pada pukul 07.25 WIT. Tugas Kopasgat adalah membebaskan lapangan terbang Baucau, atau lebih populer dengan Villa Salazar dalam bahasa Portugis. Detasemen-A Kopasgat dipimpin Kapten (Psk) Afendi. Operasi ini sekaligus membuktikan kemampuan Kopasgat melaksanakan Operasi Pembentukan dan Pengoperasian Pangkalan Udara Depan (OP3UD).
Jumlah personel Kopasgat yang luka-luka saat penerjunan di Baucau adalah 19 orang terdiri dari 2 orang Satpur dan 17 orang Dallan.
Jauh sebelum operasi Seroja dimulai, Kopasgat bersama satuan elit lainnya di TNI sudah terlebih dahulu masuk ke wilayah Timor-Timur untuk membentuk kantong-kantong gerilya serta mendukung para pejuang pro integrasi
Selama operasi Seroja, kehadiran Kopasgat amat disegani baik oleh rakyat maupun gerilyawan Fretilin karena sikapnya yang simpatik dan mampu merebut hati rakyat. Markas Kopasgat seringkali dijadikan tempat perlindungan oleh rakyat untuk menghindari konflik bersenjata yang terjadi. Warna baret jingga dan loreng komando khas Kopasgat kala itu amat populer di Timor-Timur. Hal ini berimplikasi pula pada sedikitnya jumlah personel Kopasgat yang gugur selama operasi Seroja bila dibandingkan dengan satuan lainnya di TNI.
Jumlah personel TNI yang gugur di Timor-Timur antara tahun 1974-1999 adalah 2.292 orang sedangkan dari pihak pejuang pro integrasi mencapai jumlah 1.527 orang.
Operasi Trisula dan Penumpasan PGRS/Paraku.
Kopasgat turut serta dalam operasi Trisula Kodam V Brawijaya tahun 1967 di daerah Blitar Jawa Timur guna penumpasan sisa-sisa gerakan PKI didaerah tersebut. Dalam mendukung operasi ini Kopasgat mengerahkan satu kompi pasukannya dari Resimen III dibawah pimpinan LU II Wim Mustamu.
Pada tahun 1967-1969 timbul pergolakan di Kalimantan Barat yang dikenal dengan nama Pasukan Gerilya Rakyat Serawak (PGRS) dan Pasukan Rakyat Kalimantan Utara (Paraku) berasal dari warga keturunan Tionghoa simpatisan komunis diwilayah Kalimantan. Untuk menghadapi PGRS/Paraku, pemerintah memutuskan untuk menggelar operasi Saber Kilat. Kopasgat sendiri melakukan tugasnya secara berkala dan diadakan pergantian pasukan pada periode tertentu sampai dengan operasi selesai tahun 1969. Perwira Kopasgat yang bertugas dalam operasi ini antara lain Kolonel (U) Z. Rachiman, Letkol (U) Sudjito, LU I Samadikun, LU I Mashud, LU I Sudadyo, LU I Nasroel dan LU II Siswoto Soemali dan LU II Joenoes. Dalam operasi ini gugur 2 orang personel Kopasgat asal Resimen I dan 4 orang lainnya gugur saat peristiwa Lanud Singkawang II
Operasi Sipil.
Selain mengabdikan dirinya dalam tugas-tugas operasi militer, prajurit paskhas juga ikut berpartisipasi dalam misi kemanusiaan seperti operasi Tinombala dan Tampomas penanggulangan bencana alam, Tentara Masuk Desa dan karya bakti TNI lainnya.
Misi Perdamaian.
Keterlibatan Paskhas dalam misi perdamaian di luar negeri di bawah bendera PBB seperti tergabung dalam:
Identitas Korps Baret Jingga.
Di era Kopasgat mulai dipergunakan baret berwarna jingga dengan emblem berbentuk segilima. Dirasa kurang pas, emblem itu diganti dengan bentuk persegi seperti yang saat ini dipakai Paskhas. Moto yang tertulis pada emblem berbunyi "Karmaye Vadikaraste Mafalesu Kadatjana" yang artinya “bekerja tanpa menghitung untung dan rugi”. Sementara badge yang dipasang di lengan kiri merupakan gambar lama yang digunakan PGT. Badge itu berupa perisai berwarna merah menyala dengan gambar parasut mengembang menerjunkan dua jenis senjata ringan dan berat. Dari gambar itu dapat diartikan bahwa Kopasgat adalah pasukan Linud yang gagah berani. Kedua lambang, emblem dan badge serta baret berwarna jingga saat ini masih digunakan sebagai ciri pasukan elit TNI-AU. 
Selain itu dilengan kanan ditambahkan pula badge dengan tulisan Para Komando sebagai ciri khas Pasukan Para Komando Udara 
Badge ini juga dipakai dilengan kanan pakaian dinas setiap para KSAU sebagai wujud penghormatan kepada satuan elit dilingkup TNI-AU ini.

</doc>
<doc id="123754" url="?curid=123754" title="Gedung Merdeka">
Gedung Merdeka

Gedung Merdeka di jalan Asia-Afrika, Bandung, Indonesia, adalah gedung bersejarah yang pernah digunakan sebagai tempat Konferensi Tingkat Tinggi Asia-Afrika tahun 1955. Kini gedung ini digunakan sebagai museum yang memamerkan berbagai benda koleksi dan foto Konferensi Asia-Afrika yang merupakan cikal bakal Gerakan Non-Blok pertama yang pernah digelar disini tahun 1955.
Arsitektur bangunan.
Bangunan ini dirancang pada tahun 1926 oleh Van Galen Last dan C.P. Wolff Schoemaker. Keduanya adalah Guru Besar pada Technische Hoogeschool te Bandoeng (TH Bandoeng - yang kemudian menjadi Institut Teknologi Bandung - ITB), dua arsitek Belanda yang terkenal pada masa itu, Gedung ini kental sekali dengan nuansa art deco dan gedung megah ini terlihat dari lantainya yang terbuat dari marmer buatan Italia yang mengkilap, ruangan-ruangan tempat minum-minum dan bersantai terbuat dari kayu cikenhout, sedangkan untuk penerangannya dipakai lampu-lampu bias kristal yang tergantung gemerlapan. Gedung ini menempati areal seluas 7.500 m2.
Sejarah gedung.
Bangunan ini pertama kali dibangun pada tahun 1895 dan dinamakan Sociëteit Concordia, dan pada tahun 1926 bangunan ini direnovasi seluruhnya oleh Wolff Schoemacher, Aalbers dan Van Gallen. Gedung Sociëteit Concordia dipergunakan sebagai tempat rekreasi dan sosialisasi oleh sekelompok masyarakat Belanda yang berdomisili di kota Bandung dan sekitarnya. Mereka adalah para pegawai perkebunan, perwira, pembesar, pengusaha, dan kalangan lain yang cukup kaya. Pada hari libur, terutama malam hari, gedung ini dipenuhi oleh mereka untuk berdansa, menonton pertunjukan kesenian, atau makan malam.
Pada masa pendudukan Jepang gedung ini dinamakan Dai Toa Kaman dengan fungsinya sebagai pusat kebudayaan.
Pada masa proklamasi kemerdekaan Republik Indonesia pada tanggal 17 Agustus 1945 gedung ini digunakan sebagai markas pemuda Indonesia guna menghadapi tentara Jepang yang pada waktu itu enggan menyerahkan kekuasaannya kepada Indonesia.
Setelah pemerintahan Indonesia mulai terbentuk (1946 - 1950) yang ditandai oleh adanya pemerintahan Haminte Bandung, Negara Pasundan, dan Recomba Jawa Barat, Gedung Concordia dipergunakan lagi sebagai gedung pertemuan umum. disini biasa diselenggarakan pertunjukan kesenian, pesta, restoran, dan pertemuan umum lainnya.
Dengan keputusan pemerintah Republik Indonesia (1954) yang menetapkan Kota Bandung sebagai tempat Konferensi Asia Afrika, maka Gedung Concordia terpilih sebagai tempat konferensi tersebut. Pada saat itu Gedung Concordia adalah gedung tempat pertemuan yang paling besar dan paling megah di Kota Bandung . Dan lokasi nya pun sangat strategis di tengah-tengah Kota Bandung serta dan dekat dengan hotel terbaik di kota ini, yaitu Hotel Savoy Homann dan Hotel Preanger
Dan mulai awal tahun 1955 Gedung ini dipugar dan disesuaikan kebutuhannya sebagai tempat konferensi bertaraf International, dan pembangunannya ditangani oleh Jawatan Pekerjaan Umum Provinsi Jawa Barat yang dimpimpin oleh Ir. R. Srigati Santoso, dan pelaksana pemugarannya adalah :
1) Biro Ksatria, di bawah pimpinan R. Machdar Prawiradilaga 
2) PT. Alico, di bawah pimpinan M.J. Ali 
3) PT. AIA, di bawah pimpinan R.M. Madyono
Setelah terbentuk Konstituante Republik Indonesia sebagai hasil pemilihan umum tahun 1955, Gedung Merdeka dijadikan sebagai Gedung Konstituante. Karena Konstituante dipandang gagal dalam melaksanakan tugas utamanya, yaitu menetapkan dasar negara dan undang-undang dasar negara, maka Konstituante itu dibubarkan oleh Dekret Presiden tanggal 5 Juli 1959. Selanjutnya, Gedung Merdeka dijadikan tempat kegiatan Badan Perancang Nasional dan kemudian menjadi Gedung Majelis Permusyawaratan Rakyat Sementara (MPRS) yang terbentuk tahun 1960. Meskipun fungsi Gedung Merdeka berubah-ubah dari waktu ke waktu sejalan dengan perubahan yang dialami dalam perjuangan mempertahankan, menata, dan mengisi kemerdekaan Republik Indonesia , nama Gedung Merdeka tetap terpancang pada bagian muka gedung tersebut.
Pada tahun 1965 di Gedung Merdeka dilangsungkan Konferensi Islam Asia Afrika. Pada tahun 1971 kegiatan MPRS di Gedung Merdeka seluruhnya dialihkan ke Jakarta . Setelah meletus pemberontakan G30S, Gedung Merdeka dikuasai oleh instansi militer dan sebagian dari gedung tersebut dijadikan sebagai tempat tahanan politik G30S. Pada bulan Juli 1966, pemeliharaan Gedung Merdeka diserahkan oleh pemerintah pusat kepada Pemerintah Daerah Tingkat I Provinsi Jawa Barat, yang selanjutnya oleh Pemerintah Daerah Tingkat I Provinsi Jawa Barat diserahkan lagi pelaksanaannya kepada Pemerintah Daerah Tingkat II Kotamadya Bandung. Tiga tahun kemudian, tanggal 6 Juli 1968, pimpinan MPRS di Jakarta mengubah surat keputusan mengenai Gedung Merdeka (bekas Gedung MPRS) dengan ketentuan bahwa yang diserahkan adalah bangunan induknya, sedangkan bangunan-bangunan lainnya yang terletak di bagian belakang Gedung Merdeka masih tetap menjadi tanggung jawab MPRS.
Pada Maret 1980 Gedung ini kembali dipercayakan menjadi tempat peringatan Konferensi Asia Afrika yang ke-25. Pada puncak peringatannya diresmikan Museum Konferensi Asia Afrika oleh Soeharto, Presiden Republik Indonesia kedua.

</doc>
<doc id="123760" url="?curid=123760" title="Sekolah Tinggi Ilmu Manajemen Dhyana Pura">
Sekolah Tinggi Ilmu Manajemen Dhyana Pura

Selamat datang di website Universitas Dhyana Pura Bali
Universitas ini diberi nama Universitas Dhyana Pura Bali yang disingkat dengan Undhira Bali. Universitas ini merupakan perubahan bentuk dari Sekolah Tinggi Ilmu Manajemen (STIM) Dhyana Pura. Undhira Bali dikelola oleh Yayasan Dhyana Pura yang kini dipimpin oleh Pdt. Dr. Wayan Mastra. Proses perkuliahan berlangsung di kampus Dhyana Pura dengan lingkungan yang asri di Jln. Raya Padang Luwih, Tegal Jaya, Dalung, Kuta Utara, Kab. Badung Bali.
Universitas Dhyana Pura memiliki moto yakni “Morning of the World”. Maknanya, Undhira akan selalu menjadi pemrakarsa dan selalu terdepan bagi masyarakat. Dengan mendapatkan pendidikan dan pembelajaran di lembaga pendidikan tinggi ini, para mahasiswa dan lulusannya lebih introspeksi diri dan mawas diri agar lebih memaknai hidup sebagai satu kesatuan dengan alam semesta. Melalui ilmu pengetahuan dan teknologi sebagai “kendaraan” untuk mewujudkan kesejahteraan umat manusia yang berakhlak dan berjiwa sehat.
Universitas Dhyana Pura Bali memiliki visi sebagai pusat pembentukan manusia seutuhnya yang berkualitas secara ekademis, profesional, mandiri dan memiliki kedalaman spiritual. Melalui visi Undhira akan dicapai universitas sebagai pembentuk manusia yang mempunyai latar belakang akademis yang berkualitas dalam pengertian sesuai dengan tingkat perkembangan ilmu pengetahuan yang selalu berkembang secara inovatif. Juga mendidik manusia untuk profesional di bidangnya, sehingga mampu menyelesaikan pekerjaan dengan hasil yang memuaskan dan efisien dalam pelaksanaannya. Dengan dasar keilmuan dan profesionalisme, diharapkan juga mempunyai perilaku, etika, moral yang menjunjung tinggi nilai-nilai kejujuran dan keadilan serta mendasarinya dengan keimanan yang teguh pada Tuhan sebagai awal segala pengetahuan.
Sejarah.
YAYASAN DHYANA PURA memprakarsai mendirikan STIM DHYANA PURA yang memiliki ciri khas tersendiri sebagai suatu terobosan baru, tampil beda dengan yang lain, dengan memasukkan materi PARIWISATA & PERHOTELAN dalam kurikulumnya. STIM DHYANA PURA bernaung di bawah DEPARTEMEN PENDIDIKAN NASIONAL RI melalui KOPERTIS WILAYAH VIII.
FAKULTAS EKONOMI DAN HUMANIORA.
 Ekonomi dan Humaniora
FAKULTAS KESEHATAN, SAIN, TEKNOLOGI.
 Kesehatan, Sains dan Teknologi
PUSAT PENDIDIKAN & LATIHAN PARIWISATA.
PROGRAM 1 TAHUN TATA HIDANGAN, TATA BOGA, KANTOR DEPAN, TATA GRAHA
PROGRAM 2 TAHUN TATA HIDANGAN, TATA BOGA, AKOMODASI, SEKRETARIS PERHOTELAN, PUBLIC RELATION, HOTEL TOURISM COMPUTER, TOURS & TRAVEL, AKUNTANSI, BAHASA INGGRIS
PROGRAM 3 TAHUN MANAJEMEN FOOD & BEVERAGE
MANAJEMEN KANTOR DEPAN
MANAJEMEN DIVISI KAMAR
KANTOR DEPAN (FRONT OFFICE)
Mahasiswa diberikan pengetahuan dan ketrampilan dalam hal tata cara penanganan pemesanan kamar, pelayanan tamu tiba dan berangkat, pengoperasian telephone – telex – faximile – fasilitas elektronik lainnya, keluhan tamu, rekening tamu, dan administrasi umum kantor depan.
Tata Graha (House Keeping)
Mahasiswa diberikan pengetahuan dan ketrampilan dalam hal tata cara penataan ruang tamu, pembersihan ruang umum – kamar tamu, tata cara penggunaan peralatan dan perlengkapan Tata Graha, penanganan laundry dan binatu, penggunaan bahan-bahan pembersih, serta administrasi umum tata graha.
Tata Hidangan (F & B Service)
Mahasiswa diberikan pengetahuan dan ketrampilan dalam hal penataan meja makan, penanganan pemesanan makanan dan minuman, penanganan pengolahan ramuan minuman, berkomunikasi dalam bahasa Inggris, pembersihan dan penyiapan peralatan restauran serta bar, dan administasi umum Tata Hidangan.
Tata Boga (F & B Production)
Mahasiswa diberikan pengetahuan dan ketrampilan dalam hal penggunaan – perawatan perlengkapan dan peralatan dapur, pengolahan berbagai jenis makanan – buah-buahan – sayuran dan roti, pengolahan berbagai jenis makanan unggas dan telur, pembuatan soup dan sous, pembuatan dan penyusunan menu, administrasi umum Tata Boga.
JENJANG 2 TAHUN
Tata Hidangan (F & B Service)
Mahasiswa diberikan pengetahuan dan ketrampilan dalam hal penataan meja makan, penanganan pemesanan makanan dan minuman, penanganan pengolahan ramuan minuman, berkomunikasi dalam bahasa Inggris, pembersihan dan penyiapan peralatan restauran serta bar, dan administasi umum Tata Hidangan.
Tata Boga (F&B Production)
Mahasiswa diberikan pengetahuan dan ketrampilan dalam hal penggunaan – perawatan perlengkapan dan peralatan dapur, pengolahan berbagai jenis makanan – buah-buahan – sayuran dan roti, pengolahan berbagai jenis makanan unggas dan telur, pembuatan soup dan sous, pembuatan dan penyusunan menu, administrasi umum Tata Boga.
Akomodasi (Room Division)
Bidang Studi ini merupakan perpaduan antara Bidang Studi Kantor Depan dan Tata Graha dimana mahasiswa diberikan pengetahuan dan ketrampilan dalam hal penanganan prinsip-prinsip pemesanan dan penjualan kamar, penerapan prinsip-prinsip manajemen Akomodasi, pengendalian biaya materi dan bahan, penanganan tugas di bagian Tata Graha dan Kantor Depan.
Public Relation
Mahasiswa diberikan pengetahuan dan ketrampilan dalam hal penanganan acara-acara resmi di hotel, berkomunikasi, sebagai juru bicara perusahaan, sebagai pembawa acara, pengoperasian komputer dan peralatan elektronik lainnya, tata cara berkomunikasi dan penanganan hubungan kemasyarakatan.
Sekretaris Perhotelan
Mahasiswa diberikan pengetahuan dan ketrampilan dalam hal penanganan administrasi surat-menyurat, filing, berkomunikasi, sebagai juru bicara perusahaan, sebagai pembawa acara, pengoperasian komputer dan peralatan elektronik lainnya, tata cara berkomunikasi dan penanganan hubungan kemasyarakatan.
Hotel and Tourism Computer
Mahasiswa diberikan pengetahuan dan ketrampilan secara khusus sebagai pengguna komputer secara umum maupun secara khusus yang berkaitan dengan dunia pariwisata. Sebagai tambahan mahasiswa diberikan pengetahuan & ketrampilan dalam bidang Kantor Depan.
Special Tourism English
Mahasiswa diberikan pengetahuan dan ketrampilan secara khusus dalam hal berbahasa Inggris. Disamping itu pula mahasiswa diberikan juga pengetahuan dan ketrampilan dalam bidang Tata Graha, Tata Hidangan, Tata Boga dan Kantor Depan.
Akuntansi Perhotelan
Mahasiswa diberikan pengetahuan dan ketrampilan dalam hal penanganan pembukuan di hotel, pembuatan dan penyusunan laporan penjualan hotel, penanganan rekening dan transaksi tamu (kasir kantor depan maupun restauran), peng- evaluasian anggaran pendapatan dan pengeluaran serta modal, pembuatan dan penyusunan akuntansi hotel.
Usaha Perjalanan Wisata
Mahasiswa diberikan pengetahuan dan ketrampilan dalam hal tata cara penanganan dan pemberian informasi mengenai obyek-obyek wisata, pemanduan wisatawan, pengaturan perjalanan, penanganan dan pengaturan tiket.
JENJANG 3 TAHUN
Manajemen Kantor Depan
Mahasiswa diberikan pengetahuan dan ketrampilan bidang Kantor Depan. Kekhususannya mahasiswa diberikan pengetahuan manajemen
Management Food & Beverage
Mahasiswa diberikan pengetahuan dan ketrampilan di bidang Tata Hidangan dan Tata Boga serta pengetahuan dibidang manajemen.
Manajemen Divisi Kamar
Bidang Studi ini merupakan perpaduan antara Bidang Studi Kantor Depan dan Tata Graha dimana mahasiswa diberikan pengetahuan dan ketrampilan dalam hal penanganan prinsip-prinsip pemesanan dan penjualan kamar, penerapan prinsip-prinsip manajemen Akomodasi, pengendalian biaya materi dan bahan, penanganan tugas di bagian Tata Graha dan Kantor Depan.

</doc>
<doc id="123801" url="?curid=123801" title="Interseksi">
Interseksi

Dalam Sosiologi, interseksi adalah persilangan atau pertemuan keanggotaan suatu kelompok sosial dari berbagai seksi baik berupa suku, agama, jenis kelamin, kelas sosial, dan lain-lain dalam suatu masyarakat majemuk.
Suatu interseksi terbentuk melalui interaksi sosial atau pergaulan yang intensif dari anggota-anggotanya melalui sarana pergaulan dalam kebudayaan manusia, antara lain bahasa, kesenian, sarana transportasi, pasar, sekolah. Dalam memanfaatkan sarana-sarana interseksi sosial itu, anggota masyarakat dari latar belakang ras, agama, suku, jenis kelamin, tingkat ekonomi, pendidikan, atau keturunan berbeda-beda dapat bersama-sama menjadi anggota suatu kelompok sosial tertentu atau menjadi penganut agama tertentu.
Dampak interseksi.
Interseksi dapat mempererat solidaritas di antara anggotanya sehingga dapat mengurangi munculnya konflik. Seperti pada kelompok pecandu Wikipedia ini sudah menyingkirkan perbedaan suku, ras, agama, bahkan usia yang diikat dalam satu kesamaan kepentingan.
Sebagai suatu proses sosial, interseksi mempunyai akibat terhadap kemajemukan masyarakat, diantaranya sebagai berikut.
Meningkatkan solidaritas.
Akibat dari pembentukan kelompok sosial dari seksi yang berbeda-beda adalah semakin kuatnya hubungan atau ikatan antaranggota sambil untuk sementara mengabaikan perbedaan-perbedaan horizontal maupun vertikal di antara mereka. Dengan demikian, diferensiasi di dalam masyarakat menjadi hal yang diangap wajar karena mereka dapat saling bergaul intensif dan saling memaklumi hal-hal tertentu. Selain itu, interseksi dapat menghasilkan kelompok sosial baru dengan kriteria yang baru pula, misalnya para pengguna Wikipedia akan mengabaikan perbedaan yang menyangkut suku, ras, dan agama yang mereka anut ketika berkumpul dengan kelompoknya.
Menimbulkan potensi konflik.
Jika perbedaan-perbedaan yang mereka miliki lebih menonjol dan semakin tajam.Misalnya jika perbedaan latar belakang suku, agama, dan status orang tua lebih menonjol dalam suatu organisasi pelajar, maka konflik yang berakhir pada perpecahan pasti akan terjadi dalam organisasi tersebut. Konflik dapat pula terjadi dalam masyarakat luas yang menempati suatu komplek perumahan, sebab mereka berasal dari berbagai latar belakang sosial budaya yang berbeda-beda
Saluran interseksi di Indonesia.
Persilangan keanggotaan suatu kelompok sosial dari berbagai seksi tidak terjadi begitu saja namun dibantu dengan adanya interaksi di antara berbagai seksi. Interaksi antara satu seksi dengan seksi lainnya dapat dilakukan melalui hubungan ekonomi, sosial, dan politik.
Di antara para pendatang yang melakukan kegiatan perdagangan, perindustrian, penjelajahan, dan penyebaran agama, banyak yang melakukan pernikahan dan membentuk kehidupan keluarga dengan penduduk asli Indonesia. Perkawinan ini menyebabkan terjadinya persilangan antara bangsa dan ras yang berbeda tersebut. Dilihat dari prosesnya, perkawinan antarras atau etnik (suku bangsa) ini merupakan suatu bentuk asimilasi secara fisik, sebab proses penyatuan tersebut meliputi fisik orang-orang yang terlibat di dalamnya. Perkawinan antaretnik sangat efektif dalam mewujudkan integrasi (penyatuan) karena perbedaan-perbedaan yang berpotensi menjadi pemicu konflik dapat dikurangi atau bahkan dihilangkan sama sekali.
Hubungan dalam bidang perdagangan, industri, dan perkawinan antaretnik akan memberikan peluang untuk terjadinya interseksi dalam bidang pendidikan sebab keturunan-keturunan mereka akan bersekolah di wilayah-wilayah yang mayoritas siswanya berbeda ras dan kebudayaan. Dalam bentuk yang lebih tinggi juga telah dilakukan pertukaran pelajar, lomba-lomba bidang sains dan teknologi tingkat pelajar, dan lain-lain.
Hubungan diplomatik atau hubungan antarnegara juga akan menyebabkan terjadinya proses interseksi di antara para pejabat dan utusan negara masing-masing. Hal ini mudah dipahami karena mereka akan menetap, bekerja, dan berhubungan sosial dengan orang-orang yang berasal dari ras dak kebudayaan yang berbeda-beda. Hubungan antarnegara ini, selain bermaksud untuk meningkatkan hubungan dalam bidang ekonomi, juga untuk mempererat persaudaraan antarnegara. Interseksi yang akan terjadi meliputi semua bidang, antara lain politik, sosial, ekonomi, kebudayaan, dan agama.

</doc>
<doc id="123802" url="?curid=123802" title="James Dewey Watson">
James Dewey Watson

James Dewey Watson (lahir di Chicago, 6 April 1928) ialah seorang ilmuwan biologi molekul berkebangsaan Amerika Serikat yang dikenal terutama sebagai salah satu penemu struktur molekul DNA. Ia menerima Hadiah Nobel Kedokteran bersama Francis Crick dan Maurice Wilkins pada tahun 1962 atas penemuan struktur molekul asam nukleat dan artinya untuk perpindahan informasi.
Watson menerima gelar B.A. dari University of Chicago dan terus menerima Ph.D. di Indiana University pada 1950. Watson bertemu Francis Crick saat mereka berdua bekerja di Cavendish Laboratory di Cambridge University, Inggris. Tertarik pada struktur ADN, mereka membuat model yang berhasil atas asam nukleat pada 1953. Pada 1956 Watson pindah ke Bagian Biologi di Harvard, di mana ia mempelajari RNA. Ia menjadi direktur Cold Spring Harbor Laboratory di Long Island, New York sejak 1968. Ia telah membantu membuat lembaga ini menjadi pusat penelitian genetika molekuler dan kanker, di antara topik lainnya. Watson menjalankan Human Genome Project di NIH dari 1988 hingga 1992.
Buku Watson yang laris manis "The Double Helix", diterbitkan pada 1968, menceritakan kembali tahun-tahun riset DNA.
Kontroversi.
Pada tanggal 25 Oktober 2007 James mengundurkan diri dari posisinya sebagai kepala Cold Spring Harbor Laboratory. Hal ini dipicu oleh pernyataannya yang dianggap bernada rasis atau eugenik, terkait dengan ketidakmampuan bangsa-bangsa Afrika dalam memperbaiki kehidupannya dan orang berkulit hitam yang dianggapnya tidak kompeten. Akibat pernyataannya, sejumlah lembaga akademik di Inggris membatalkan undangan terhadapnya untuk berbicara di hadapan publik dan lembaga yang dipimpinnya mengenakan skors baginya.
Tahun-tahun sebelumnya, ia juga pernah menyatakan kalau seorang ibu sebaiknya diizinkan menggugurkan kandungannya jika diketahui anak yang dikandungnya membawa gen homoseksual.
Ia pernah pula mengatakan ada kemungkinan kaitan antara warna kulit dan "nafsu seksual" ("sexual prowess"), serta antara tinggi badan dan ambisi. Pernyataan kontroversial lainnya adalah bahwa kebodohan ("stupidity") adalah penyakit genetis yang harus ditangani secara medis.

</doc>
<doc id="123812" url="?curid=123812" title="Jatuh Cinta Lagi">
Jatuh Cinta Lagi

Jatuh Cinta Lagi adalah sebuah film komedi romatika Indonesia yang diproduksi pada tahun 2006. Film yang disutradarai oleh Rizal Mantovani ini dibintangi antara lain oleh Krisdayanti, Gary Iskak dan Cornelia Agatha.
Sinopis.
Jika sudah berurusan dengan pria, Lila (Krisdayanti) memilih untuk bersikap dingin. Namun kekerasan hati Lila luluh saat dia berhadapan dengan Andre (Gary Iskak), pengacara muda yang menjadi lawan Lila dalam kasus perceraian penyanyi dangdut bernama Angel (Cornelia Agatha). Melalui Andre, Lila akhirnya merasakan kesempatan untuk jatuh cinta sekali lagi.

</doc>
<doc id="123823" url="?curid=123823" title="Theodore William Richards">
Theodore William Richards

Theodore William Richards (1868–1928), orang Amerika Serikat pertama yang menerima Penghargaan Nobel dalam Kimia, menerimanya karena penentuan akuratnya pada berat atom—25 seluruhnya, termasuk yang digunakan untuk menentukan sercara pasti semua bobot atom lain. Karyanya, yang mulai diterbitkan pada 1887, membetulkan studi-studi sebelumnya pada 1860-an oleh Jean Servais Stas. Di antara sumbangan lainnya, Richards mengadakan pemeriksaan eksperimental atas konsep isotop, menunjukkan bahwa timah hitam dari sumber-sumber yang berbeda memiliki berat atom yang berbeda.
Richards dididik di rumah oleh ibunya, seorang pengarang dan penyair Quaker, dan ayahnya, seorang pelukis terkenal, hingga ia ke Haverford College pada usia 14. Ia melanjutkan ke Harvard, di mana ia menerima gelar doktor dalam kimia saat ia berusia 20. Ia tetap di sana sebagai peneliti dan dosen penting, keculai untuk 2 kali tinggal sementara di Eropa—pertama untuk keanggotaan hadiah, dan kedua, untuk mempelajari perkembangan terakhir elektrokimia dan termodinamika.

</doc>
<doc id="123836" url="?curid=123836" title="FedEx">
FedEx

FedEx adalah perusahaan internasional yang memproduksi barang dan jasa di Memphis, Tennessee, Amerika Serikat. Perusahaan ini didirikan tahun 1971 oleh Angkatan Laut Amerika Serikat. Di Formula Satu sponsor ini dipakai untuk tim WilliamsF1.

</doc>
<doc id="123843" url="?curid=123843" title="Rita Levi-Montalcini">
Rita Levi-Montalcini

Rita Levi-Montalcini () adalah penerima Nobel di bidang Fisiologi/Kedokteran. Pada 1930, ia mendaftar ke Fakultas Kedokteran Turin, lulus pada 1936. Karier akademiknya terputus akibat Manifesto della Razza Benito Mussolini pada 1938 dan pembatasan Yahudi meraih karier akademik dan profesi.
Selama Perang Dunia II, ia mengadakan eksperimen dari laboratorium rumah, mempelajari pertumbuhan serabut saraf dalam embrio anak ayam yang mendasari penelitiaannya yang kemudian. Pada 1943, ia melarikan diri dengan keluarganya ke Florence, di mana ia tinggal di bawah tanah hingga PD II berakhir.
Pada 1947, Levi-Montalcini menerima undangan ke Washington University, St. Louis, di mana ia mengerjakan karya terpentingnya: mengisolasi faktor pertumbuhan saraf. Ia diangkat sebagai guru besar pada 1958 dan pada 1962, memdirikan satuan penelitian di Roma, membagi sisa waktunya antara di sana dan St. Louis. Dari 1961 hingga 1969 ia memimpin Pusat Penelitian Biologi Saraf (Roma) dan, dari 1969 hingga 1971, Laboratorium Biologi Sel.
Pada 1986, ia menerima Penghargaan Nobel dalam Fisiologi atau Kedokteran dengan koleganya Stanley Cohen, atas penemuannya dengan faktor pertumbuhan.
Pada 2001 ia dicalonkan sebagai senator seumur hidup oleh Presiden Italia saat itu Carlo Azeglio Ciampi.

</doc>
<doc id="123846" url="?curid=123846" title="AXA">
AXA

AXA S.A. adalah sebuah grup asuransi global asal Perancis yang berkantor pusat di arondisemen ke-8 Paris. AXA adalah konglomerat yang secara independen mengoperasikan bisnis sesuai hukum dan regulasi sejumlah negara. Grup perusahaan AXA beroperasi dalam bidang asuransi kehidupan, kesehatan, dan lain-lain, serta manajemen investasi. Grup ini lebih banyak beroperasi di Eropa Barat, Amerika Utara, Asia Pasifik, dan Timur Tengah.
Grup AXA terdiri dari lima segmen bisnis: Kehidupan & Tabungan, Properti & Kecelakaan, Asuransi Internasional (termasuk reasuransi), Manajemen Aset, dan Jasa Keuangan Lain.

</doc>
<doc id="123847" url="?curid=123847" title="Aaron Kwok">
Aaron Kwok

Aaron Kwok Fu-Shing (Hanzi tradisional: 郭富城; Kantonis: Gwok3 Fu3 Sing4, Pinyin: Guō Fùchéng; ) adalah penyanyi dan aktor film di Hong Kong. Media Hong Kong memasukkan Aaron Kwok, bersama dengan Jacky Cheung, Andy Lau dan Leon Lai sebagai ""4 Raja Langit Hong Kong"". Pada awalnya, ayah Aaron ingin dia bekerja di King Fook Gold & Jewellery Co. Ltd, sebuah perusahaan keluarga yang bergerak dibidang perhiasan. Tetapi pada tahun 1984, Aaron Kwok bergabung dengan kelompok pelatihan dansa di HK-TVB (salah satu anak perusahaan film TVB), yang dimana bakatnya akan dansa kemudian dikenal. Penampilan pertamanya di layar lebar adalah pada tahun 1988 pada film yang berjudul ""The Big Heat"". Sebagai penyanyi, Aaron telah memenangkan lebih dari ratusan penghargaan Musik dan telah memainkan lebih dari 200 konser yang dimana seluruh tiketnya terjual habis, mulai dari Hong Kong, Cina dan negara lain.
(dari Warner Music Hong Kong)
(dari Music Nation)

</doc>
<doc id="123853" url="?curid=123853" title="Jakarta Undercover (film)">
Jakarta Undercover (film)

Jakarta Undercover adalah sebuah film drama Indonesia yang direlease pada 27 Maret 2007 yang diproduksi oleh Velvet Films - Rexinema Pictures dan Kharisma StarVision Plus. Film yang disutradarai oleh Lance ini dibintangi antara lain oleh Luna Maya, Lukman Sardi, Fachry Albar dan Christian Sugiono dengan menampilkan beberapa cameo seperti Fauzy Baadila, Mario Lawalata dan Hanung Bramantyo. Film ini diangkat dari buku karya Moammar Emka dengan judul yang sama, yang terjual lebih dari 20.000 copy di Indonesia.
Sinopsis.
Seorang gadis asal Medan yang bernama Vikitra (Luna Maya) melarikan diri ke Jakarta. Setelah sebelumnya, secara tak sengaja, membunuh ayahnya (Ray Sahetapy) yang temperamental, Demi menyelamatkan ibunya (Tutty Kirana) dari penyiksaan sang ayah. Akhirnya, Viki kabur bersama adiknya, Ara (Kenshiro Arashi) yang autis. Untuk menutupi biaya hidup—sekaligus, merawat adiknya—selama tinggal di Jakarta, Viki menyamar sebagai waria dan bekerja sebagai penari striptis di salah satu klab malam di Jakarta. Di klab malam itu, Viki berteman dengan seorang waria penari striptis, Amanda (Fachri Albar).
Lantaran hidup seorang diri di Jakarta, setiap malam Viki terpaksa membawa Ara ke tempat kerja dan menyembunyikannya di salah satu sudut ruangan klab malam. Sampai suatu hari, secara tak sengaja, Ara menyaksikan sebuah aksi pembunuhan yang dilakukan putra seorang pejabat yang bernama Haryo (Lukman Sardi) bersama teman-temannya, Yosef (Verdi Solaeman) dan Teddy (Adry Valery Wens).
Masalah besar pun muncul menghadang Ara dan Viki, akibat peristiwa itu. Menyadari aksi kejahatannya diketahui Ara, Haryo bersama dua temannya itu, lalu memburu Ara dan Viki. Selain itu, Haryo pun berniat ingin segera melenyapkan kedua kakak beradik yang dianggap sudah mengetahui perbuatannya itu sebelum jatuh ke tangan aparat hukum. Demi menyelamatkan nyawa adiknya itu, Viki kembali melarikan diri secara sembunyi-sembunyi, dari satu tempat ke tempat lainnya, guna menghindar dari kejaran Haryo dan teman-temannya yang akan membunuh mereka. Dapatkah, Viki dan Ara meloloskan diri dari incaran para pembunuhnya itu?
Saat ini, Film Jakarta Undercover didistribusikan oleh PT. KHARISMA STARVISION PLUS

</doc>
<doc id="123857" url="?curid=123857" title="Dude Harlino">
Dude Harlino

Dude Harlino adalah seorang pemeran sinetron dan film Indonesia yang 5x meraih gelar Aktor Terfavorit dalam ajang Panasonic Awards pada tahun 2007, 2010, 2013, 2014 dan 2015. Aktor yang sangat mengagumi sosok Bung Karno ini ingin sekali membuat suatu film tentang sejarah.
Hari Sabtu 22 Maret 2014 bertempat di Sasana Kriya TMII, Dude resmi menikah dengan Alyssa Soebandono dengan mas kawin uang sebesar 2.203.014 dan sajadah dibayar tunai.
Tanggal 24 Januari 2015 Dude Harlino & Alyssa Soebandono meraih penghargaan di Dahsyatnya Awards ke-7 tahun 2015 sebagai Moment Terdahsyat - Pernikahan Dude & Alyssa.
Tanggal 19 September 2015 Dude Harlino & Alyssa Soebandono meraih Penghargaan di Selebrita Awards tahun 2015 sebagai Pasangan Selebriti Terfavorit..
Tanggal 11 Maret 2016 Dude Harlino & Alyssa Soebandono meraih Penghargaan di Seleb On News Awards 2016 sebagai Seleb Best Parents 
Dude dan Alyssa dikaruniai seorang anak laki-laki pada tanggal 19 Februari 2015 yang diberi nama: Muhammad Dirgantara Ariendra Harlino.
Asal usul.
Dude merupakan putra Minangkabau yang berasal dari Lintau Buo, Tanah Datar, Sumatera Barat. Nama Dude adalah singkatan dari "Dua Desember" yaitu tanggal kelahirannya. Dude merupakan alumnus dari SMA Negeri 36 Jakarta dan Universitas Indonesia.
Karier.
Dude mulai dikenal publik sekitar tahun 2005 setelah membintangi sinetron Di Sini Ada Setan. Dan berkat sinetron unggulan yang dimainkan-nya, untuk pertama kalinya Dude masuk dalam Nominasi Panasonic Gobel Awards 2007 dan keluar sebagai pemenang sebagai Aktor Terfavorit Panasonic Gobel Awards 2007.
Pria yang memiliki tinggi badan 175 cm ini, juga membintangi beberapa film seperti Gue Kapok Jatuh Cinta dan Di Sini Ada Setan (The Movie). Pria ini turut meramaikan jagat sinetron di layar kaca Indonesia, seperti Di Sini Ada Setan, Ada Apa Denganmu, Cincin, Intan, Aisyah, Cahaya dan pada tahun 2009 semakin melejit namanya dengan sinetron Nikita bersama Nikita Willy dan Jonas Rivanno, Manohara bersama Manohara, dan Doa dan Karunia. 
Pada tahun 2010, Dude main di sinetron unggulan Ketika Cinta Bertasbih Spesial Ramadan dan berperan sebagai ustaz Ilyas. Sekarang Dude tengah syuting Dewa bersama Naysilla Mirdad dan Baim Wong.
Pada tahun 2007, selain menjadi Aktor Terfavorit dalam Panasonic Awards, Dude juga meraih penghargaan "Star of the Year" dari Mellyana's Guardians dan "Bintang Indonesia 2007" versi tabloid Bintang Indonesia. Pada tahun 2010, Dude mendapatkan penghargaan Panasonic Awards keduanya sebagai Aktor Terfavorit. Tahun 2013 Dude kembali mendapatkan penghargaan Panasonic Awards untuk ketigakalinya sebagai Aktor Terfavorit. Padan tahun 2014, Dude kembali mendapatkan penghargaan Panasonic Awards untuk ke-empat kalinya sebagai Aktor Terfavorit. Tanggal 14 Desember 2013, Dude dinobatkan sebagai Duta Anti Aging dari dr. Debby Vinsky.
Selama tahun 2007 hingga 2008, Dude menjadi bintang televisi termahal (Highest-Paid TV Star). Tetapi setahun kemudian, 2009, posisinya digantikan oleh Luna Maya. Pada tahun 2011 Dude kembali memimpin dalam penerima honor tertinggi untuk bintang televisi yaitu sekitar Rp55 Juta per episode sinetron.
Bisnis.
Tahun 2011, Dude Harlino merintis dunia usaha di bidang kuliner bersama rekan-rekan sesama Artis, yakni: Dude Harlino, Teuku Wisnu, Shireen Sungkar, Adi Nugroho, Thomas Nawilis, Christian Sugiono, Titi Kamal, Rio deJaneiro, Donita, dan beberapa rekan artis lain-nya.
Ada 2 nama galeri restoran yang dikelola bersama-sama yakni: Sushi Miya8i dan Ori Steak & Pasta. Keduanya mempunyai beberapa cabang di berbagai daerah.

</doc>
<doc id="123859" url="?curid=123859" title="Koper (film)">
Koper (film)

Koper (The Lost Suitcase) adalah sebuah film drama Indonesia yang diproduksi pada tahun 2006. Film yang disutradarai oleh Richard Oh ini dibintangi antara lain oleh Anjasmara, Maya Hasan, dan Djenar Maesa Ayu.
Sinopis.
Pada satu siang, segerombolan perampok melarikan sebuah koper penuh uang dari sebuah bank. Tampaknya koper tersebut terjatuh. Di malam hari Yahya (Anjasmara), seorang pegawai rendahan, menemukan sebuah koper di pinggir jalan. Istri, Yasmin, dan tetangganya yakin, koper itulah yang dibawa para perampok. Namun Yahya yakin, koper itu jatuh dari sebuah mobil dan harus dikembalikan.
Koper itu di sisi lain membuat cara pandang sekitarnya kepada Yahya berubah. Mereka juga berpikir, tentu ada sesuatu mengapa Yahya membawa-bawa koper itu. Teman-teman kerjanya berbalik menjadi begitu ramah, bahkan begitu pula atasannya. Demikian pula para tetangganya.
Hingga suatu hari, penyakit yang lama merongrong Yasmin datang menyerang. Yasmin ambruk. Dan satu-satunya cara menolongnya, barangkali, adalah dengan membuka koper tersebut. Akankah Yahya berhasil mempertahankan prinsipnya untuk tidak membuka koper yang bukan miliknya? Dan apakah sesungguhnya isi koper tersebut?

</doc>
<doc id="123860" url="?curid=123860" title="Bandar Udara Internasional Al Maktoum">
Bandar Udara Internasional Al Maktoum

Bandar Udara Internasional World Central Dubai merupakan sebuah bandar udara kolosal baru yang sedang dalam konstruksi di dekat Jebel Ali, selatan Dubai, di Uni Emirat Arab. Nama sebelumnya adalah "Bandar Udara Internasional Jebel Ali" dan "Bandar Udara Kota Jebel Ali". Bangunan ini akan menjadi bagian dari World Central Dubai, sebuah komplek perumahan, perkantoran dan logistik. World Central merupakan platform logistik tepercaya pertama di dunia, dengan semua jenis transportasi, logistik, termasuk pembuatan dan penyelesaian akhir, pada lingkungan bebas pajak.
Perkenalan.
Pada jantung komunitas baru, didirikan Bandar Udara Internasional World Central Dubai, hub kargo dan komersial terbesar di dunia, sepuluh kali lebih besar dari Bandar Udara Internasional Dubai dan Dubai Cargo Village apabila digabung.
Bandar udara ini akan menangani 12 juta ton kargo pada awal operasinya, tiga kali lebih banyak dari Memphis, hari ini masih menjadi hub kargo terbesar, dan kapasitas penumpangnya lebih dari 120 juta orang - 50% lebih banyak dari Atlanta, sekarang masih menjadi bandar udara tersibuk di dunia.
Dibangun untuk masa depan, World Central Dubai dirancang untuk menangani semua jenis pesawat, termasuk super-jumbo A380. Empat pesawat dapat mendarat sekaligus pada waktu yang sama, 24 jam sehari, mengurangi antrian pesawat untuk mendarat.
Bandar udara terbesar di daerah tersebut, World Central Dubai akan mencakup:
Fasilitas.
Bandar udara ini merencanakan untuk membangun 6 landasan paralel sepanjang 4,500 m, dengan komplek penumpang besar di tengahnya. Tiga landasan dibangun pada sebuah sisi komplek, sementara tiga landasan lain dibangun di sisi lainnya. Setiap landasan akan memiliki pathway yang diperluas di sisi lainnya yang membolehkan pesawat melakukan by-pass ke landasan lain dan taxiway tanap mengganggu pergerakan pesawat di landasan dan taxiway. Bandar udara ini merupakan komponen terbesar di Dubai World Central. Apabila selesai dibangun, bandar udara tersebut dapat menangani 120 juta penumpang dan 12 juta ton kargo. Landasannya yang besar dan jauh membolehkan berbagai macam lepas landas dan pendaratan.
Pencapaian Dubai mengenai peningkatan lalu lintas udara adalah membangun fasilitas yang dapat menjadi hub ideal untuk penerbangan transit dari Asia Pasifik, Asia Selatan, Timur Tengah, Afrika, Eropa dan Australia (untuk rute Kangguru)--Australia menuju Eropa/Inggris dan vice versa).
Apabila selesai, World Central Dubai menjadi bandar udara terbesar ke-4 (menurut ukuran). Hanya tiga bandar udara yang lebih besar daripada Dubai World Central:
Komplek ini dapat menjadi fasilitas udara terbaik bagi A380 di dunia sejak semua gerbang aerobridge (garbarata) sanggup menangani pesawat ini, menurut model masterplan.
Fasilitas ini, bagaimanapun, awalnya akan menangani maskapai kargo. Beberapa gudang besar dan hanggar didirikan di bagian paling barat dari bandar udara. Gudang dan/atau hanggar ini akan memanjang dari ujung-ke-ujung landasan paling barat. Setiap gudang dan/atau hanggar ini dapat memasukkan pesawat A380.
Bandar udara ini akan mengimbangi Bandar Udara Internasional Dubai, sekitar 40 km (24 mil) jauhnya. Bandar udara itu sendiri dikelilingi oleh sebuah hub logistik besar, sebuah lapangan golf supermewah (dengan perumahan pinggir kota di antara green dan fairway), sebuah perdagangan mahal dan fasilitas eksibisi (3 juta m² lapangan eksibisi--dapat menjadi "situs/lokasi/alamat/tujuan" eksibisi tunggal terbesar di dunia), sebuah distrik perkantoran besar, dan distrik perumahan luas.
Karena skala masterplan yang sangat besar, beberapa orang menganggap bahwa Dubai World Central merupakan proyek bandar udara paling ambisius yang pernah dibayangkan. Perkiraan biaya untuk proyek ini oleh pemerintah Dubai adalah US$82 miliar. "Aerotropolis" ini dapat US$62 miliar lebih mahal daripada Proyek Inti Bandar Udara Internasional Hong Kong-Chek Lap Kok--yang menghabiskan biaya sekitar US$20 miliar (nilai dolar tahun 1997) dari pemerintah Hong Kong. Proyek Dubai World Central ini juga menjadikan sebuah proyek tunggal paling mahal di dunia sepanjang sejarah (dengan kemungkinan pengecualian bagi Dubai Waterfront, The Palm Deira, dan New Songdo Intelligent City).
Lapangan Parkir.
World Central Dubai (tidak hanya bandar udara internasional) akan memiliki lapangan parkir untuk 100,000 kendaraan automobil bagi karyawannya, penduduk Dubai, turis, dan pengguna lainnya. Ini akan menjadi fasilitas parkir terbesar di dunia. Sebelumnya, rekor ini dipegang oleh West Edmonton Mall dengan slot parkir untuk 20,000 mobil.
Konstruksi.
Konstruksi dimulai pada landasan pacu pertama, yang dijadwalkan akan dibuka pada Oktober 2007.
Proyek ini diperkirakan akan selesai dibangun dan beroperasi pada 2017.

</doc>
<doc id="123863" url="?curid=123863" title="Júlio Prestes">
Júlio Prestes

Júlio Prestes de Albuquerque () adalah politikus Brasil. Gubernur negara bagian São Paulo pada 1926, ia dipilih sebagai Presiden Brasil pada 1 Maret 1930, namun tidak pernah mendudukinya karena pemerintahan digulingkan oleh kudeta yang membawa Getulio Dornelles Vargas berkuasa, 3 minggu sebelum pelantikan terjadwal Prestes pada 15 November 1930.

</doc>
<doc id="123867" url="?curid=123867" title="Augusto Fragoso">
Augusto Fragoso

Augusto Tasso Fragoso () ialah kepala pemerintahan Brasil pada 1930, antara dijatuhkannya Presiden Washington Luís Pereira de Sousa dan sumpah Getúlio Dornelles Vargas.

</doc>
<doc id="123870" url="?curid=123870" title="Maskot (film)">
Maskot (film)

Maskot adalah sebuah film drama komedi Indonesia yang diproduksi pada tahun 2006. Film yang disutradarai oleh Robin Moran ini dibintangi antara lain oleh Aryo Wahab, Uli Auliani dan Butet Kertaradjasa.
Sinopis.
Dennis (Aryo Wahab) bisa menjalankan perusahaan keluarganya jika dia mampu menemukan seekor ayam sebagai maskot perusahaan. Tetapi asisten ayahnya, Misran (Butet Kertaradjasa), berniat licik untuk menggagalkan usaha Dennis.

</doc>
<doc id="123872" url="?curid=123872" title="Karangan">
Karangan

Karangan merupakan karya tulis hasil dari kegiatan seseorang untuk mengungkapkan gagasan dan menyampaikanya melalui bahasa tulis kepada pembaca untuk dipahami. Lima jenis karangan yang umum dijumpai dalam keseharian adalah narasi, deskripsi, eksposisi, argumentasi, dan persuasi.
Narasi.
Secara sederhana sekali kali, narasi dikenal sebagai cerita. Pada narasi terdapat peristiwa atau kejadian dalam satu urutan waktu. Di dalam kejadian itu ada pula tokoh yang menghadapi suatu konflik. Ketiga unsur berupa kejadian, tokoh, dan konflik merupakan unsur pokok sebuah narasi. Jika ketiga unsur itu bersatu, ketiga unsur itu disebut plot atau alur. Jadi, narasi adalah cerita yang dipaparkan berdasarkan plot atau alur.
Narasi dapat berisi fakta atau fiksi. Narasi yang berisi fakta disebut narasi ekspositoris, sedangkan narasi yang berisi fiksi disebut narasi sugestif. Contoh narasi ekspositoris adalah biografi, autobiografi, atau kisah pengalaman. Sedangkan contoh narasi sugestif adalah novel, cerpen, cerbung, ataupun cergam.
Pola narasi secara sederhana berbentuk susunan dengan urutan awal – tengah – akhir.
Langkah menyusun narasi (terutama yang berbentuk fiksi) cenderung dilakukan melalui proses kreatif, dimulai dengan mencari, menemukan, dan menggali ide. Oleh karena itu, cerita dirangkai dengan menggunakan "rumus" 5 W + 1 H, yang dapat disingkat menjadi adik simba. 
Contoh narasi berisi fakta: saya malam ini akan tidur dan bangun esok pagi
Deskripsi.
Deskripsi adalah karangan yang berisi gambaran mengenai suatu hal atau keadaan sehingga pembaca seolah-olah melihat, merasa,atau mendengarkan hal tersebut.
Tepat pukul 06.00 aku terbangun, diiringi dengan suara-suara ayam yang berkokok seolah menyanyi sambil membangunkan orang-orang yang masih tidur. serta dapat ku lihat burung-burung yang berterbangan meninggalkan sarangnya untuk mencari makan. Dari timur sang surya menyapaku dengan malu-malu untuk menampakkan cahayanya. Aku berjalan ke halaman depan rumah tepat dihadapan ku ada sebuah jalan besar untuk berlalu lintas dari kejauhan tampak sawah-sawah milik petani yang ditanami padi masih berwarna hijau terlihat sangat sejuk, indah, dan damai. Dari kejauhan pula terlihat seorang petani yang sedang membajak sawahnya yang belum ditanami tumbuhan, dan ada juga petani yang sedang mencari rumput untuk makan binatang peliharaannya seperti kambing, sapi, dan kerbau. Didesaku rata-rata penduduknya sebagai petani. Pagi ini terlihat sangat sibuk, di jalan" terlihat ibu-ibu yang sedang berjalan menuju pasar untuk berjualan sayur. Tetanggaku seorang peternak bebek yang juga tidak kalah sibuknya dengan orang". Pagi-pagi sekali dia berjalan menggiring bebeknya ke rawa dekat sawah untuk mencari makan, bebek yang pintar berbaris dengan rapi pengembalanya. Sungguh pemandangan yang sangat menarik dilihat ketika kita bangun tidur. Dihalaman rumah kakekku yang menghadap ketimur terdapat pohon-pohon yang rindang, ada pohon mangga yang berbuah sangat lebat, disamping kiri potehon mangga dapat pula pohon jambu air yang belum berbuah karena belum musimnya. Dan disebelah kanan rumah ada pohon rambutan yang buahnya sangat manis rasanya. sungguh pemandangan yang sangat indah yang sangat asri dan damai ini adalah tempat tinggal kakek ku dan tempat kelahiran ku. Desa yang bernama "Nambahdadi" ini adalah tempat yang paling aku kunjungi saat liburan. Selain bisa bertemu kakek dan nenek aku juga bisa melihat pemandangan yang indah nan damai.
Eksposisi.
Untuk memperjelas uraian, dapat dilengkapi dengan grafik, gambar atau statistik. Sebagai catatan, tidak jarang eksposisi ditemukan hanya berisi uraian tentang langkah/cara/proses kerja. Eksposisi demikian lazim disebut paparan proses. Langkah menyusun eksposisi: * Menentukan topik/tema * Menetapkan tujuan * Mengumpulkan data dari berbagai sumber * Menyusun kerangka karangan sesuai dengan topik yang dipilih
Contoh.
Contoh topik yang tepat untuk eksposisi: 
Contoh karangan eksposisi pada umumnya: 
Pada dasarnya pekerjaan akuntan mencakup dua bidang pokok, yaitu akuntansi dan auditing. Dalam bidang akuntasi, pekerjan akuntan berupa pengolahan data untuk menghasilkan informasi keuangan, juga perencanaan sistem informasi akuntansi yang digunakan untuk menghasilkan informasi keuangan. 
Dalam bidang auditing pekerjaan akuntan berupa pemeriksaan laporan keuangan secara objektif untuk menilai kewajaran informasi yang tercantum dalam laporan tersebut.
Contoh paparan proses yang juga merupakan bentuk eksposisi: 
Pada dasarnya pekerjaan akuntan mencakup dua bidang pokok, yaitu akuntansi dan auditing. Dalam bidang akuntasi, pekerjan akuntan berupa pengolahan data untuk menghasilkan informasi keuangan, juga perencanaan sistem informasi akuntansi yang digunakan untuk menghasilkan informasi keuangan.
Dalam bidang auditing pekerjaan akuntan berupa pemeriksaan laporan keuangan secara objektif untuk menilai kewajaran informasi yang tercantum dalam laporan tersebut.

</doc>
<doc id="123876" url="?curid=123876" title="Rudolf Friedrich">
Rudolf Friedrich

Rudolf Friedrich () adalah politikus Swiss, pengacara, dan Anggota Dewan Federal Swiss (1982-1984).
Ia terpilih di Dewan Federal Swiss pada 8 Desember 1982. Karena faktor kesehatan, ia mengundurkan diri pada 20 Oktober 1984. Ia beraffiliasi dari Partai Demokrat Bebas.
Selama masa jabatannya, ia pernah memimpin Departemen Keadilan dan Kepolisian Federal.

</doc>
<doc id="123878" url="?curid=123878" title="Leon Schlumpf">
Leon Schlumpf

Leon Schlumpf (lahir 3 Februari 1925) adalah politikus Swiss dan Anggota Dewan Federal Swiss (1979-1987).
Schlumpf terpilih di Dewan Federal pada 5 Desember 1979 sebagai anggota dari "Swiss People's Party" (SVP) untuk wilayah Graubünden (Grisons). Ia kemudian meletakkan jabatan itu pada 31 Desember 1987.
Selama masa jabatannya,ia pernah memimpin Departemen Transportasi, Komunikasi dan Energi. Ia menjabat Presiden Konfederasi pada 1984.
Dia adalah ayah dari Eveline Widmer-Schlumpf, anggota pemerintahan kewilayahan dari Graubünden (Grisons), yang juga merupakan wilayah keterpilihn dirinya di Dewan Federal pada 12 Desember 2007.

</doc>
<doc id="123880" url="?curid=123880" title="Fritz Honegger">
Fritz Honegger

Fritz Honegger (25 Juli 1917 - 4 Maret 1999) adalah politikus Swiss.
Ia terpilih di Dewan Federal Swiss pada 7 Desember 1977 hingga meletakkan jabatan itu pada tanggal 31 Desember 1982. Ia beraffiliasi dengan Partai Demokrat Bebas.
Selama masa jabatannya, ia pernah memimpin Menteri Urusan Ekonomi. Ia menjabat Presiden Konfederasi pada tahun 1982.

</doc>
<doc id="123883" url="?curid=123883" title="Georges-André Chevallaz">
Georges-André Chevallaz

Georges-André Chevallaz (7 Februari 1915 - 8 September 2002) adalah sejarawan, politikus, dan Anggota Dewan Federal Swiss (1974-1983).
Setelah menjabat sebagai Walikota Lausanne sejak 1957 dan menjadi anggota Dewan Nasional Swiss sejak tahun 1958. Ia terpilih untuk Dewan Federal Swiss pada tanggal 5 Desember 1973 dan meletakkan jabatan tersebut pada tanggal 31 Desember 1983. Ia berafiliasi dengan Partai Demokrat Bebas. 
Selama masa jabatannya, ia pernah memimpin:
Ia menjabat sebagai Presiden Konfederasi pada tahun 1980.
Setelah pensiun dari Dewan Federal, ia memimpin dasar dari Kamus Sejarah Swiss (1988-1992).

</doc>
<doc id="123885" url="?curid=123885" title="Hans Hürlimann">
Hans Hürlimann

Hans Hürlimann (6 April 1918 - 22 Februari 1994) adalah politikus Swiss dan Anggota Dewan Federal Swiss (1974-1982).
Ia terpilih di Dewan Federal Swiss pada 5 Desember 1973 hingga meletakkan jabatan itu pada tanggal 31 Desember 1982. Ia beraffiliasi dengan Partai Rakyat Kristen Demokrat.
Selama masa jabatannya, ia pernah memimpin Departemen Urusan Dalam Negeri. Ia menjabat Presiden Konfederasi pada tahun 1979.

</doc>
<doc id="123887" url="?curid=123887" title="Kurt Furgler">
Kurt Furgler

Kurt Furgler (24 Juni 1924 - 23 Juli 2008) adalah politikus Swiss dan Anggota Dewan Federal Swiss (1972-1986).
Ia terpilih di Dewan Federal Swiss pada 8 Desember 1971 hingga meletakkan jabatan itu pada tanggal 31 Desember 1986. Ia beraffiliasi dengan Partai Rakyat Kristen Demokrat.
Selama masa jabatannya, ia pernah memimpin:
Ia menjabat Presiden Konfederasi untuk tiga kali masa jabatan, yaitu pada 1977, 1981, dan 1985.

</doc>
<doc id="123889" url="?curid=123889" title="Ernst Brugger">
Ernst Brugger

Ernst Brugger (10 Maret 1914 - 20 Juni 1998) adalah politikus Swiss dan Anggota Dewan Federal Swiss (1969-1978).
Ia terpilih di Dewan Federal Swiss pada 10 Desember 1969 hingga meletakkan jabatan itu pada tanggal 31 Januari 1978. Ia beraffiliasi dengan Partai Demokrat Bebas.
Selama masa jabatannya, ia pernah memimpin Departemen Urusan Ekonomi. Ia menjabat Presiden Konfederasi pada tahun 1974.

</doc>
<doc id="123891" url="?curid=123891" title="Nello Celio">
Nello Celio

Nello Celio (12 Februari 1914 - 29 Desember 1995) adalah politikus Swiss yang terpilih untuk mewakili Kanton Ticino.
Ia terpilih sebagai anggota Dewan Federal Swiss pada 15 Desember 1966 hingga meletakkan jabatan itu pada tanggal 31 Desember 1973. Ia berafiliasi dengan Partai Demokrat Bebas.
Selama masa jabatannya, ia pernah memimpin:
Ia menjabat Presiden Konfederasi pada tahun 1972 dan Wakil Presiden tahun 1971.

</doc>
<doc id="123893" url="?curid=123893" title="Rudolf Gnägi">
Rudolf Gnägi

Rudolf Gnägi (3 Agustus 1917, Schwadernau, Kanton Bern - 20 April 1985) adalah politikus Swiss dan Anggota Dewan Federal Swiss (1966-1979).
Ia terpilih di Dewan Federal Swiss pada 8 Desember 1965 hingga meletakkan jabatan itu pada tanggal 31 Desember 1979. Ia beraffiliasi dengan Partai Petani, Pedagang dan Independen (BGB/PAI: Party of Farmers, Traders and Independents) yang menjadi Partai Rakyat pada 1972.
Selama masa jabatannya, ia pernah memimpin:
Ia menjabat Presiden Konfederasi untuk dua masa jabatan, yaitu pada 1971 dan 1976.
Namanya populer dikenang dengan julukan barang ordonnance Tentara Swiss, sebuah jumper hijau zaitun yang secara resmi bernama "Trikothemd 75", tetapi umumnya dikenal sebagai"Gnägi".

</doc>
<doc id="123894" url="?curid=123894" title="Daftar Wali Kota Lausanne">
Daftar Wali Kota Lausanne

Halaman ini memuat daftar Walikota Lausanne, Swiss. Walikota Lausanne ("syndic de Lausanne") adalah pemimpin dewan municipal ("municipalité"), kepala eksekutif kota. 

</doc>
<doc id="123895" url="?curid=123895" title="Roger Bonvin">
Roger Bonvin

Roger Bonvin (12 September 1907, Icogne, Valais - 5 Juni 1982) adalah politikus Swiss dan Anggota Dewan Federal Swiss dari Kanton Valais (1962-1973).
Ia terpilih di Dewan Federal Swiss pada 27 September 1962 hingga meletakkan jabatan itu pada tanggal 31 Desember 1973. Ia beraffiliasi dengan Partai Rakyat Kristen Demokrat.
Selama masa jabatannya, ia pernah memimpin:
Ia menjabat Presiden Konfederasi dua masa jabatan, yaitu pada 1967 dan 1973.

</doc>
<doc id="123896" url="?curid=123896" title="Hans-Peter Tschudi">
Hans-Peter Tschudi

Hans-Peter Tschudi (22 Oktober 1913 - 30 September 2002) adalah politikus Swiss dan Anggota Dewan Federal Swiss (17 Desember 1959 hingga 31 Desember 1973) serta memimpin Departemen Urusan Dalam Negeri (menteri dalam negeri Swiss).
Selama periode 1953-1959, Tschudi menjadi anggota Pemerintahan Wilayah ("the Cantonal Government") Basel-City. Ia beraffiliasi dengan Partai Sosial Demokrat. Pada 1956, dia menerima utusan dari kanton Basel-City di Dewan Negara Bagian Swiss hingga terpilihnya di Dewan Federal Swiss pada 17 Desember 1959.
Selama masa jabatannya, ia pernah memimpin Menteri Urusan Dalam Negeri. Ia menjabat Presiden Konfederasi untuk dua masa jabatan, yaitu pada tahun 1965 dan 1970.
Tschudi mengakhiri masa jabatannya pada 31 Desember 1973.

</doc>
<doc id="123906" url="?curid=123906" title="Electronic Data Systems">
Electronic Data Systems

Electronic Data Systems (EDS) merupakan perusahaan internasional dalam bidang komputer yang bermarkas di Plano, Texas, Amerika Serikat. Perusahaan ini didirikan tahun 1962 oleh Ross Perot. Perusahaan ini mempekerjakan 117.000 pekerja dan beroperasi di 60 negara.

</doc>
<doc id="123916" url="?curid=123916" title="Cisco Systems">
Cisco Systems

Cisco Systems Inc. merupakan perusahaan global dalam bidang telekomunikasi yang bermarkas di San José, California, Amerika Serikat. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1984. Perusahaan ini mempekerjakan 51.480 pekerja.
Gambaran perusahaan.
Produk dari perusahaan ini dapat ditemukan dari ruang tamu sampai ke perusahaan yang bergerak untuk skala internasional.Visi dari Cisco System.Inc (Cisco) yaitu “mengubah bagaimana cara hidup,bekerja,bermain dan belajar”,dan bagian dari Slogan dari Cisco adalah “ Selamat datang kedalam dunia Jaringan “ (welcome to the human network).Cisco adalah salah satu produk untuk Teknologi Informasi nomor satu didunia,terutama untuk sytem,perangkat keras jaringan serta telekomunikasinya.
Deskripsi Bisnis Perusahaan.
Cisco System (Cisco) menjual jaringan dan komunikasi teknologi, peralatan dan pelayanan untuk transportasi data, suara dan video ke seluruh dunia. Produk perusahaan dan pelayanan terdiri dari beberapa kategori diantaranya adalah router, swicth, network access, IP telephony, keamanan, Jaringan fiber optik, jaringan data center, jaringan via sinyal, jaringan untuk rumah, dukungan layanan teknis dan pelayanan jaringan.
Produk Cisco di tujukan kepada korporate bisnis, institusi umum, perusahaan telekomunikasi dan segala jenis ukuran bisnis juga sampai ke rumah rumah. Perusahaan Cisco juga menyediakan produk yang digunakan untuk mengantar data, suara, video untuk antar gedung, antar kampus dan seluruh dunia. Model pengelolaan bisnis Cisco lebih ke globalisasi dan termanagement melalui 5 bagian negara yaitu ; Canada, Eropa, Asia pasifik dan jepang serta market yang ada.
Untuk Sekedar informasi, bisnis perusahaan ini bergerak di dua bagian segment yaitu produk dan pelayanan. Dan untuk kedepan, produk akan dibagi lagi menjadi 4 bagian yaitu : router, switches, teknologi terbaru dan yang lainnya.
Produk Cisco routing menawarkan fitur yang terdepan untuk menaikkan kemampuan system, keamanan, kestabilan dan performa yang baik dalam pengiriman data informasi. Teknologi Routing di ciptakan untuk Internet dan intranet. Router digunakan untuk menyambungkan beberapa jaringan komputer, mengantarkan informasi, diantaranya data, suara dan video untuk satu jaringan ke jaringan lain. Perusahaan Cisco menawarkan router dengan beberapa penawaran, untuk perusahaan yang bergerak di bagian infrastruktur jaringan, untuk ISP (Internet Service Provider) dan perusahaan besar yang menggunakan router untuk diakses oleh semua orang.
Produk Cisco Switching menawarkan bermacam macam model koneksi yang digunakan oleh pelanggan. Kumpulan komputer dan server dan fungsi untuk mengumpulkan semua LAN (Local Area Network), MAN (Metropolitan Area Network) dan WAN (Wide Area Network). Switch adalah produk yang menggabungkan beberapa teknologi jaringan yang digunakan untuk gedung gedung dan kampus yang biasanya disebut LAN dan untuk melalui beberapa kota biasa disebut dengan MAN, serta teknologi yang melalui beberapa daerah yang biasa disebut dengan WAN. Cisco mengenalkan beberapa produk diantaranya: Ethernet, gigabit Ethernet, 10-gigabit Ethernet, sikronis transfer data, SONET (packet over synchronous optical network) dan multi-protocol label switching.
Keuntungan teknologi Cisco untuk kedepannya menawarkan produk dan pelayanan melalui jaringan komputer serta komunikasi. Kategori dari produk dan pelayanan yang ditawarkan termasuk aplikasi pelayanan jaringan, jaringan rumah, perusahaan kecil, jaringan optik, keamanan, jaringan data center, komunikasi, sistem video dan teknologi wireless.

</doc>
<doc id="123918" url="?curid=123918" title="Pocong">
Pocong

Pocong, atau pocongan adalah istilah yang merujuk kepada jenazah yang dibalut kain kafan. Istilah ini berasal dari bahasa Jawa, namun kemudian penggunaannya meluas dalam bahasa Indonesia. Pengenaan kafan biasanya dilakukan setelah jenazah dimandikan, dan ketujuh lubang utama tubuh (kedua mata, kedua lubang hidung, dua lubang telinga, dan anus) disumbat kapas.
Pocong sering ditampilkan sebagai salah satu wujud hantu dalam legenda di Indonesia, dan cukup kuat mewarnai genre film horor nasional. 

</doc>
<doc id="123919" url="?curid=123919" title="Emaar Properties">
Emaar Properties

Emaar Properties, Public Joint Stock Company yang berbasis di Dubai, Uni Emirat Arab dan salah satu perusahaan real estate terbesar di dunia, terdaftar pada Dubai Financial Market dan bagian dari Dow Jones Arabia Titans Index.
Perusahaan ini mengumumkan keuntungan netnya untuk seperempat pertama pada tanggal 31 Maret 2006 mencapai AED 1.517 miliar (US$413.1 juta) - sebuah peningkatan yang signifikan pada AED 1.325 miliar (US$361.0 juta) untuk periode paling penting dari tahun sebelumnya. Keuntungan net Emaar untuk tahun ini yang diakhiri pada tanggal 31 Desember 2005 meningkat 180%, mendapat rekor AED 4.731 miliar (US$1.288 miliar). Figur tersebut mewakili peningkatan besar pada AED 1.691 miliar (US$460 juta) untuk tahun 2004, dan memantulkan pertumbuhan signifikan perusahaan itu sejak tahun 1997.
Di Uni Emirat Arab.
Dengan lebih dari 14,000 rumah, Emaar memiliki beberapa proyek real estate besar melalui berbagai jenis tantangan pembangunan di Dubai. Perusahaan tersebut juga memiliki dan mengurus Gold and Diamond Park.
Emaar telah memulai konstruksi proyek paling ambisius, sebuah pembangunan yang memakan biaya sebesar AED 73 miliar (US$20 miliar), Burj Dubai Downtown, yang mana mencakup Burj Dubai - menara tertinggi di dunia apabila selesai pada tahun 2008, The Dubai Mall, Burj Dubai Business Hub, The Lofts, The Old Town, The Old Town Island, Burj Dubai Boulevard, The Residences, Burj Views, danau buatan manusia, taman dan kebun.
Terletak di Burj Dubai, Armani Hotel dan Residences Dubai berisi 160 kamar hotel, restoran dan sebuah spa mencakup lebih dari 40,000 m². Di atas hotel adalah 144 apartemen mewah yang didesain Giorgio Armani dan dipernis oleh koleksi pernis rumah Armani Casa.
Usaha Bersama.
Emaar memiliki usaha bersama dan proyek di beberapa negara termasuk India, Mesir, Turki, Maroko, Bahrain, Syria, Yordania, Pakistan, Lebanon, Tunisia, dan Arab Saudi.
Proyek internasional termasuk: Cairo Heights dan Smart Village, keduanya di Mesir; Boulder Hills, sebuah komunitas perumahan berkelas dunia di Hyderabad, India; proyek resor berlipat ganda di Maroko, termasuk Amelkis II & III dan Bahia Bay, komunitas perumahan golf mewah; proyek Eighth Gate di Damaskus, rancangan komunitas pertama di kota itu; dan Lakeside di Istanbul, sebuah pembangunan landmark untuk kebudayaan Turki dan hub perdagangan.
Di Saudi Arabia, Emaar memiliki proyek pada pembuatan sebuah proyek AED 98 miliar (US$26.6 miliar), King Abdullah Economic City, sebuah pembangunan campuran yang mencakup 55 juta m² tanah lapangan dengan 35 km garis pantai dekat dengan kota pelabuhan Jeddah.
Rencana Ekspansi.
Tahun lalu, pembangun properti mengumumkan rencana untuk memperluas sektor toko eceran dengan investasi sebesar AED 15 miliar (US$4 miliar) untuk membangun kira-kira 150 mall pada pasar timbul besar Timur Tengah, Afrika Utara (MENA) dan subkontinental India.
Saat melanjutkan untuk memperluas inti bisnis dari pembangunan real estate, Emaar telah membuat variasi kepada bisnis terdekat. Emaar memiliki dan mengurus EMRILL, sebuah usaha bersama dengan Carillion berbasis di Britania Raya yang mana menyediakan properti dan layanan fasilitas manajemen. Emaar juga memegang 30% sahamnya di Dubai bank, memfokus kepada toko eceran dan bank perdagangan dan merupakan pemegang saham terbesar di Amlak Finance, perusahaan keuangan Islam di UAE.
Mohamed Ali Alabbar.
Mohamed Ali Alabbar, seorang Direktur Jendral Dubai Department of Economic Development dan Ketua Emaar Properties, sebagai anggota Dubai Executive Council, badan pemerintah tertinggi dengan mandat untuk menggabungkan semua inisiatif pertumbuhan di Dubai.
Mr Alabbar adalah seorang penemu anggota Arab Business Council, diresmikan oleh World Economic Forum. "Euromoney" Magazine memasukannya sebagai 1 dari 5 orang Arab terpenting di antara 50 pemimpin ekonomi global, saat "Advertising Age" memilihnya sebagai salah satu International Marketing Superstar of the Year (19960. "Arabian Business" Magazine, tahun 2006, memasukkan Mr Alabbar peringkat ke-6 di antara 50 orang Arab terpenting.
Lulusan Finance and Business Administration dari Seattle University, Amerika Serikat (1981), Mr Alabbar memulai pekerjaannya dengan [http;//www.centralbank.ae/] UAE Central bank, sebelum meresmikan kehadirannya secara internasional dengan bertugas 5 tahun sebagai Direktur dan Jendral Manajer Dubai Government-dimiliki oleh Al Khaleej Investments di Singapura.
Dibawah panduan Mr Alabbar, Department of Economic Development, yang mana ia atur pada tahun 1992, merintis kebijakan publik yang menguatkan perdagangan dan segmen bisnis di Dubai saat melayani kebudayaan yang jelas dan terbuka. Meninggalkan capnya dalam perumusan Dubai Quality Award dan pembuatan pertunjukkan besar terkenal di dunia, Dubai Shopping Festival dan Dubai Summer Surprises, Mr Alabbar telah melayani sebagai Wakil Ketua Dubai Aluminium Company Ltd (DUBAL) dan Dubai World Trade Centre (DWTC).
Sebagai ketua Emaar Properties, salah satu perusahaan real estate terbesar di dunia, Mr Alabbar telah mengubah lingkungan real estate di Dubai.
Mr Alabbar memimpin ekspansi internasional Emaar menuju pasar timbul Saudi Arabia, Maroko, Mesir, Syria, Yordania, Lebanon, Turki, Tunisia, India dan Pakistan. Sebuah usaha berprofil tinggi terakhir adalah peresmian proyek AED 97.7 miliar (US$26.6 miliar), King Abdullah Economic City, sektor investasi pribadi tunggal terbesar di Saudi Arabia. Emaar adalah perancang untuk membuat variasi pada sektor seperti pendidikan, kesehatan, keuangan, keramahan dan eceran. Mr Alabbar juga bekerjasama dengan [http;//www.giorgioarmani.com/] Giorgio Armani untuk mengatur jaringan 30 hotel mewah dan resor di bawah nama merek Armani di kota kunci internasional - dimulai dengan Milan dan Dubai.
Mr Alabbar adalah ketua RSH Ltd., sebuah pasar Pan-Asian, distributor dan pengecer untuk merek olahraga, golf, gaya hidup aktif dan produk fashion dengan keuntungan AED 1.281 miliar (US$348.86 juta). Dia juga memiliki usaha bersama dengan Tan Sri Syed Mokhtar Al-Bukhary di Gulf International Investmen Group (GIIG) untuk daerah proyek di Asia dan Timur Tengah.
Mr Alabbar adalah ketua UAE Golf Association, dan telah meletakkan Dubai pada peta olahraga global selama dia terlibat dengan turnamen golf PGA-level Dubai Desert Classic tahunan. Dia dinamakan sebagai salah satu 10 orang yang memiliki kepribadian golf di dunia oleh Golf World. Dia juga merupakan ketua Rashid Paediatric Centre, sebuah organisasi amal untuk anak-anak dengan kebutuhan spesial, dan bekerja dengan NGO Arab untuk membuat pekerjaan dan membangun bisnis kecil.
Proyek Uni Emirat Arab.
Burj Dubai Downtown.
 Sebuah pembangunan proyek 500 ekar, Burj Dubai Downtown yang mencakup Burj Dubai - menara tertinggi di dunia apabila selesai pada tahun 2008, The Dubai Mall - pusat perbelanjaan dan komplek hiburan terbesar di dunia; The Residences - sebuah seri menara apartemen tingkat tinggi eksklusif; dan Old Town - sebuah komunitas perumahan tradisional tingkat rendah terinspirasi oleh arsitektur Arab.
The Old Town Island; Burj Dubai Business Hub; Burj Dubai Lake Hotel dan Serviced Apartments; The Lofts; dan Burj Views menambah jaringan properti di Burj Dubai Downtown. Pembangunan ambisius ini akan membuat sebuah pusat kota baru dan menyediakan pilihan kehidupan, pekerjaan dan hiburan kelas atas di area km² terluas di bumi.
Arabian Ranches.
 Pembangunan premium multi-miliar di padang pasir telah menyebar ribuan ekar dan juga termasuk padang golf berlubang 18 didesain oleh Ian Baker-Finch dan Nicklaus Design, sebuah lapangan polo dan sebuah pusat equestrian. Rumah mewah, diatur pada lanskap yang tenang, didesain sampai standar terakhir.
Emirates Hills.
 Menawarkan sebuah kesempatan unik untuk nasional dan ekspatriat untuk membeli tanah dan membangun rumah impian mereka. Emirates Hills adalah salah satu di antara rancangan komunitas terluas di Dubai. Lanskap dan bagian luar yang indah membuat proyek ini sebagai salah satu permintaan setelah proyek mewah Emaar.
The Lakes.
 The Lakes, sebuah perumahan mewah di pinggiran kota yang dibangun di sekitar danau, menawarkan kehidupan komunitas terluas yang berbeda. The Lakes dikelilingi oleh perkebunan berair, taman komunitas dan beberapa fasilitas terbaik di kota itu. The Lakes telah membuktikan sebuah pilihan populer dengan pilihan lainnya di Dubai.
The Views.
 The Views, dengan sebuah pemandangan gambaran yang sempurna dari setiap dan semua apartemen, menawarkan aspek luar biasa dari Emirates Golf Club dan danau terdekat. Proyek eksklusif ini menggabungkan Dubai dengan golf berkelas dunia dan akses mudah menuju hotel pantai bintang 5 dan restoran. Dengan lapangan eksklusif dan jaringan fasilitas rekreasi, The Views menawarkan gaya hidup impian dari order tertinggi.
The Greens.
 Campuran mid-rise, blok apartemen berkualitas tinggi pada lanskap yang cantik membuat The Greens menjadi proyek paling populer milik Emaar. Fasilitas rekreasi termasuk kolam renang, gymnasium, area bermain anak-anak dan area makan malam di luar dan sebuah psat eceran terdekat. The Greens dekat dengan Sheikh Zayed Road dan Dubai Internet City, menambah daya tariknya sebagai rumah favorit.
The Meadows.
 Ini adalah proyek villa premium yang menawarkan villa mewah berlantai dua dari 3 sampai 7 ruangan, setiap villa dikelilingi oleh kebun dan garasi. Penyelesaian hiasan di luar villa The Meadows terinspirasi oleh 25 gaya arsitektur berbeda dan desain luas, berguna untuk rumah keluarga yang menarik. Kolam renang, taman lanskap, area bermain anak-anak, kamar anak-anak dan sekolah tergabung untuk menawarkan akomodasi keluarga kelas atas.
The Springs.
 The Springs adalah sebuah pembangunan villa tepi laut inovatif yang dibangun di sekeliling danau yang indah dan memiliki keistimewaan sebuah jaringan villa tepi laut yang indah. The Springs memasukkan gaya arsitektur terbaik, gambaran lanskap dan sebuah lingkungan komunitas unik dengan fasilitas on-the-door-step dan pilihan rekreasi.
Dubai Marina.
Dengan apartemen dan villa mewah yang berlatar belakang marina, pembangunan ini menawarkan kehidupan tepi laut mewah dalam lingkungan Riviera yang canggih. Dengan kapal layar tertambat di sepanjang marina dan beberapa restoran, hiburan, dan fasilitas kenyamanan terbaik di Dubai, Dubai Marina adalah pilihan utama untuk bergaya dan kecanggihan.
Umm Al Quwain Marina.
Mengulang pembangunan kota pantai Mediterania, Umm Al Quwain Marina adalah sebuah rencana komunitas tepi laut besar yang menawarkan lebih dari 9,000 rumah dan tersebar seluas 1,488 ekar. 2,600 villa perumahan dan 6,500 apartemen akan dibangun di tepi laut atau tepi pantai. Beberapa villa tepi laut akan dibangun pada pulau yang besar yang dapat diakses dengan melalui pintu gerbang. Pulau-pulau kecil akan menawarkan villa-villa mewah. Proyek ini juga memiliki 1,200 resor dan kamar hotel sebagaimana taman, area rekreasi, fasilitas toko eceran, sekolah, dan pusat komunitas.
Emaar Leisure.
The Montgomerie.
Sebuah kejuaraan berkelas dunia berlubang 18 yang menghubungkan pembangunan Emirates Hills dari Emaar, The Montgomerie dirancang oleh arsitek master, Desmond Muirhead dan pemenang tujuh kali European Order of Merit, Colin Montgomerie. Dipimpin oleh Troon Golf, The Montgomerie mencakup area seluas 200 ekar dengan aluran berombak-ombak yang menantang semua tingkat pemain. Dengan 14 danau dan 81 bunker, tempat ini memilii pernyataan tegas dari yang lain di negara itu. Salah satu desain lubang signature, 3/13 par, memiliki green tunggal terbesar di dunia. Meletakkan permukaan yang dibuat dari rumput Flora Dwarf Ultra Dwarf Bermuda.
The Dubai Polo & Equestrian Club.
Dubai Polo & Equestrian Club dari Emaar membangun polo, lompat tinggi dan menunggang kuda menjadi berkembang di UAE. Sebuah pusat equestrian layanan penuh yang bertema gaya arsitektur Andalusia, klub tersebut menampilkan rumah klub bergaya Spanyol dengan lounge dan restoran, tempat menunggangi kuda, dan toko paku, spa dan kolam renang. Anggota klub dapat menyaksikan match polo pada 1 atau 2 lapangan polo, mencoba kemampuan polo mereka pada lapangan untuk berlatih, atau belajar menunggang kuda.
Arabian Ranches Golf Club.
Dulunya disebut sebagai The Desert Course, Arabian Ranches, Arabian Ranches Golf Club adalah lapangan golf berlubang 18 dan memiliki 72 lapangan pasir par yang didesain oleh Ian Baker-Finch bekerja sama dengan Nicklaus Design. Lapangan tersebut adalah 'pembuangan pasir' dengan semak belukar asli. Semua mobil golf dilengkapi dengan layanan GPS berukuran yard. Clubhouse yang bertema kolonial Spanyol mengurus Ranches Restaurant dan Bar, dengan teras yang menhadap pemandangan lubang ke-9 dan ke-18. Di dalam klub terdapat 11 ruang tamu mewah yang lengkap. Para pemain golf profesional di Golf Academy menawarkan berbagai macam program mengajar dan Proshop memiliki peralatan golf yang baru dan pakaian golf.
Golf and Diamond Park.
 Menggambarkan peringkat global Dubai sebagai sebuah hub perdagangan emas dan perhiasan, Gold and Diamond Park dari Emaar, diresmikan pada tahun 2001, merumahkan toko eceran dan unit produksi yang menawarkan bisnis permata, perhiasan, dan emas terbaik. Terletak di Sheikh Zayed Road, Gold and Jewellery Park memudahkan memulai bisnis yang mudah dan memiliki lingkungan kerja dengan ventilasi yang pantas dan fasilitas pembuangan. Setiap unit memiliki distribusi gas pusat dan pendingin udara pusat. Keistimewaan keamanan yang kuat dan sebuah lingkungan yang ramah.
Emaar Business Park.
Emaar Business Park melambangkan koridor pertumbuhan terbaru Dubai di sekitar persimpangan ke-5 di Dubai Marina. Dibangun pada lingkungan yang memiliki lanskap, pembangunan tersebut mencakup 4 bangunan yang dilengkapi dengan teknologi yang menawarkan sistem telepon nirkabel, koneksi internet cepat, fasilitas video conference dan sebuah televisi satelit pusat. Semua bangunan dilengkapi dengan anak tangga berserat optik dan teknologi yang diupdate untuk transfer data. Sebuah restoran yang luas, tempat parkir untuk 2,000 mobil dan fasilitas toko eceran melengkapi gaya hidup bisnis. Kantor Kepala Emaar menempati salah satu dari 4 bangunan.
Emaar Towers.
Terletak di jantung kota Dubai di Rigga Al Buteen. Emaar Towers adalah sebuah properti perumahan menara kembar bertingkat 16 yang menawarkan kehidupan mewah terbaik. Dengan apartemen luas yang memiliki keistimewaan yaitu lemari pakaian yang bisa dibuat sendiri, balkon besar dan pemandangan indah Dubai Creek. Proyek ini memiliki 1, 2, 3, dan 4 tempat tidur apartemen, penthouse, sub penthouse, dan jembatan langit dengan unit yang dimulai dari ukuran 764 hingga 3,250 kaki persegi. Tempat parkir bawah tanah, titik penjemputan kendaraan, keamanan yang maju, dan hubungann komunikasi berseni adalah aspek yang lain.
Proyek Internasional.
Perusahaan real estate global, Emaar, memiliki usaha bersama dan proyek di seluruh dunia termasuk Mesir, India, Maroko, Pakistan, Arab Saudi, Syria, Turki, dan Tunisia.
Baru-baru ini, pemenang penghargaan pembangun properti mengumumkan rencana untuk memperluas sektor toko eceran secara agresif dengan investasi sebesar US$4 miliar untuk membangun kira-kira 150 mall pada pasar mega Timur Tengah, Afrika Utara (MENA) dan bagian benua Hindia.
Emaar juga membuat langkah cepat secara internasional dengan kemahiran "pembangun terbaik" Amerika, John Laing Homes untuk US$1 miliar, sebuah perpindahan strategis yang telah meninggikan Emaar dalam sorot internasional. Kerjasama dengan John Laing Homes adalah pengulangan strategi Emaar dalam memperluas bisnisnya pada basis global melebihi Dubai.
Lainnya, Emaar telah membuat tim dengan Giorgio Armani S.p.A untuk membangun dan memimpin 10 hotel dan resor Armani di seluruh dunia; sebuah hotel Armani akan dipersembahkan pada pembangunan Emaar, Menara Burj Dubai, dan lokasi lainnya akan termasuk kota Milan, London, Shanghai, New York dan Tokyo.
Pada bulan Januari 2006, perusahaan tersebut mengumumkan rencana perluasan investasinya untuk bisnis pendidikan antara negara MENA dan India. Inisiatif tersebut akan meliputi penyelesaian sekolah internasional di negara MENA dan India yang menawarkan pendidikan berkualitas premium dan sebuah kurikulum terintegrasi untuk murid dari tingkat kanak-kanak hingga tingkat ketiga. Emaar telah menempa kerjasama strategis dengan spesialis pendidikan internasional dan mengakhiri pendapatan institusi yang telah dibangun.
Inisiatif pusat kesehatan Emaar, diluncurkan pada bulan Maret 2006, akan difokuskan kepada pasar MENA dan Asia Selatan. Rencana Emaar meliputi konstruksi rumah sakit, klinik dan pusat kesehatan dan menginvestasikan dalam ketetapan layanan kesehatan kelas dunia. Dengan total investasi pengeluaran sekitar US$5 miliar untuk dekade berikutnya, Emaar bertujuan untuk membangun dan memimpin sekitar 100 rumah sakit dengan kapasitas 200 tempat tidur setiap rumah sakit dan spesialis kesehatan super sebagai jaminannya. Emaar akan menambahkan infrastruktur sebagaimana memimpin administrasi dan operasi rumah sakit, klinik dan pusat kesehatan.
Beberapa proyek real estate Emaar sedang mengalami berbagai macam tantangan perencanaan dan pembangunan termasuk:
Saudi Arabia.
King Abdullah Economic City.
Dengan sektor investasi pribadi tunggal terbesar di Saudi Arabia sebesar US$26.6 miliar, King Abdullah Economic City akan menjadi sebuah pembangunan campuran yang mencakup area seluas 55 juta meter persegi tanah rumput dengan sebuah garis pantai sepanjang 35 km dekat dengan kota industri Rabegh. Emaar adalah pembangun master dalam proyek ambisius ini dan SAGIA (Saudi Arabian General Investment Authority), badan tertinggi yang bertanggungjawab untuk investasi batin kepada Kerajaan Saudi Arabia, adalah fasilitator utama untuk pembangunan dan akan beraksi sebagai pusat pelayanan pemerintah satu arah untuk Kota Ekonomi King Abdullah. Lokasi kota tersebut, sebelah utara dari hub komersial Jeddah, memudahkan akses dari Kota Suci Makkah dan Madinah. Kota tersebut akan memiliki 6 komponen yang berbeda: Seaport - sebuah hub super pemindahan pengangkutan yang hebat; Industrial District - sebuah rumah bagi produksi dan logistik; Financial Island - sebuah pusat keuangan dan perdagangan baru; Educational & Healthcare Zone - terdiri dari universitas, sejolah, pusat kesehatan dan Pusat Penelitian & Pembangunan; Resort - sebuah destinasi liburan yang mewah; dan Residential - sebuah komunitas maju yang menawarkan standar kehidupan terbaik. Fasilitas di kota tersebut termasuk sebuah Masjid Raya, pusat komunitas, taman dan area rekreasi, pusat perbelanjaan dan pusat perdagangan dan sekolah. Proyek tersebut dan beberapa komponennya akan membuka kesempatan bagi 500,000 pekerja dalam berbagai macam industri dan perusahaan yang akan dibuka di kota itu.
Jeddah Hills.
Jeddah Hills adalah sebuah komunitas seharga US$11.2 miliar di Saudi Arabia. Dibangun di atas bukit, proyek tersebut menawarkan pemandangan lanskap spektakuler yang menghadap ke Laut Merah, Jeddah Utara dan Pegunungan Timur. Proyek Jeddah Hills seluas 22.86 km persegi akan dibangun oleh Emaar Middle East, sebuah usaha bersama antara Emaar Properties yang berbasis di UAE dan perusahaan real estate Al Qula yang berbasis di Saudi Arabia. Komunitas Jeddah Hills terdiri dari 24 villa perumahan, setiap villa dilengkapi dengan sebuah jaringan kenyamanan komunitas luas yang disusun dalam model hub-and-spoke.
Maroko.
Amelkis II.
Sebuah usaha bersama sebesar US$327 juta dengan Emaar Properties dan Onapar (bagian dari ONA Group) untuk pembuatan komplek perumahan gol mewah di Marrakech. Pembangunan tersebut mengizinkan pembeli individu untuk membeli denah tanah dan desain dan membangun rumah ideal mereka. Terletak hanya 10 menit dari Marraakech, Amelkis II menawarkan kedua dunia terbaik dengan komunitas golf sentosa yang dekat dengan kesenangan eksotik kota itu.
Amelkis III.
Pembangunan selanjutnya dari komplek perumahan golf mewah di Marrakech.
Bahia Bay.
Sebuah usaha bersama sebesar US$1.2 miliar untuk proyek komunitas perumahan golf dari Emaar Properties dan ONA Group. Dekat dengan kota Casablanca, pembangunan 5.3 km persegi tersebut akan menggabungkan keuntungan komunitas golf Emaar dengan keuntungan lokasi pantai. Unit perumahan akan terdiri dari villa mewah dan rumah luas yang terpisah sampai townhouse dan apartemen dengan pemandangan yang menghadap ke arah lapangan golf dan Samudera Atlantik. Pembangunan tersebut akan memiliki hotel pantai, hotel golf, klub pantai, fasilitas penunggangan kuda, toko eceran dan hiburan dan sebuah pusat komunitas dan rekreasi membuat Bahia Bay sebuah lokasi ideal untuk penduduk dan pengunjung. Terletak dekat dengan jalan raya pantai Casablanca/Rabat, Bahia Bay dapat dicapai di antara kedua kota besar dan menjadi sebuah tempat liburan ideal. Lanskap luas dengan kesatuan tumbuhan asli dan dilengkapi dengan pengairan, taman terbuka dan sebuah lapangan golf berkelas dunia, penawaran gaya hidup tersebut tidak ada duanya.
Oukaimeden.
Bagian dari sebuah Memorandum of Understanding (MoU) US$5.34 miliar dengan Yang Mulia Raja Mohammed VI, Raja Maroko. Terletak di Pegunungan Atlas, Oukaimeden, bukit berangin empat, dibangun untuk menjadi destinasi gunung 4 musim terbaik untuk rekreasi, hiburan, kenyamanan dan perumahan sebagaimana menjadi resor ski dan golf satu-satunya di Timur Tengah dan Afrika. Dengan pemeliharaan dari Berber Design dan arsitektur Pegunungan Atlas, Oukaimeden akan menggabungkan perdagangan, perkantoran, toko eceran, hiburan dan restoran dengan jaringan penuh yang dimulai dari pilihan perumahan sampai memilih sendiri. Dengan 2,000 kamar hotel, lebih dari 300 unit toko eceran dan 25,000 meter persegi fasilitas bisnis dan konferensi, Oukaimeden akan menjadi tempat beraktivitas selama satu tahun.
Saphira.
Bagian dari Memorandum of Understanding (MoU) US$5.34 miliar dengan Yang Mulia Raja Mohammed VI, Raja Maroko. Terletak pada sisi barat kota, proyek sebesar US$3.4 miliar, Saphira (Rabat Corniche), akan menjadi hub pariwisata dan kenyamanan kota Rabat, salah satu pusat kebudayaan dan sejarah terkenal di Maroko. Dengan posisinya di pantai Samudera Atlantik, arsitektur Mediterrania dan Moorish dan sebuah jantung perdagangan zaman dahulu, Saphira akan memberikan komunitas perumahan berkualitas tinggi, sebagaimana sebuah jajaran hotel yang luas dan fasilitas kenyamanan. Dengan area pesisir pantai sepanjang 11 km, mencakup 3.3 km² dan terdiri dari 9 distrik, Saphira akan termasuk sebuah jalan yang menghubungkan Saphira dengan jalan raya bercabang tiga, sebuah sistem tram elektrik, jalan untuk bersepeda, taman dan area rerumputan. Pada bagian inti Saphira akan menjadi "Le Grand Souk", yang mana akan menghubungkan medina lama dengan distrik Medina Maris baru - sebuah pembangunan marina berkelas dunia dengan gaya hidup Riviera dan pengurus kenyamanan dan kesempatan membuka toko eceran.
Tinja.
Bagian dari Memorandum of Understanding (MoU) US$5.34 miliar dengan Yang Mulia Raja Mohammed VI, Raja Maroko. Terletak antara tepi pantai dan hutan alami, Tinja adalah tempat kedamaian dan ketenangan yang dapat ditempuh selama 20 menit dari kota Tangiers. Menawarkan zona perumahan dan perdagangan berkualitas tinggi yang disusun di sekitar marina, Tinja adalah sebuah pembangunan berkelas dunia yang terletak pada pesisir pantai Samudera Atlantik. Dengan lebih dari 670 unit perumahan dan hampir 600 kamar hotel sebagaimana klub kenyamanan dan fasilitasnya, Tinja menawarkan kehidupan Riviera terbaik - pemandangan pantai digabung dengan fasilitas berkelas dunia. Terletak dekat rute tepi pantai utama dan bandara Ibn Battuta, Tinja menambahkan pintu gerbang sempurna untuk menjelajahi Tangiers dan Maroko.
Syria.
Eighth Gate.
Eighth Gate adalah sebuah usaha bersama antara Emaar Properties dan IGO, perusahaan pembangunan properti dan investasi. Proyek tersebut dibangun pada tanggal 11 Juni 2000 dan diperkirakan akan selesai dalam kurun waktu 6 tahun. Pembangunan sebesar US$500 juta pada ibukota Syria, Damascus, akan memperkenalkan komunitas terencana pertama di Syria dan juga termasuk operumahan campuran, perdagangan dan unit toko eceran. Proyek ini dibangun berdasarkan sejarah Damascus zaman dahulu dalam gaya arsitektur dari gedung berdesain Islam dan menghormati akar sejarah kota itu. Sebuah gerbang tinggi menandai akses menuju plaza utama. Terbagi menjadi 3 zona - The Commercial Centre, Waterfront and Residential - sebuah pembangunan eksklusif yang memiliki apartemen sebagaimana piazza bergaya klasik, menara perdagangan, plaza dan sebuah mall toko eceran terinspirasi oleh souk di Damascus sebagaimana pengalaman berbelanja di jalanan dan pilihan restoran fresco di luar. Konstruksi pada Sales Centre dimulai pada akhir bulan Juni 2006 dan dibuka pada awal tahun 2007. Mall toko eceran Eighth Gate akan menjadi mall terbesar di Levant dan telah didesain oleh desainer berkelas dunia dengan keahlian dalam membangun pusat perbelanjaan spektakuler. Bangunan kantor Eighth Gate akan mencakup 1 juta kaki persegi. Terpisah dari kesibukan kota modern, pembangunan kantor tersebut akan memiliki tempat parkir bawah tanah. Sebagai bagian dari fase pertama, Eighth Gate akan memperkenalkan lebih dari 200 layanan apartemen. Didesain untuk memenuhi permintaan kedua langganan Syria sebagaimana pengunjung internasional, apartemen tersebut akan memiliki semua fasilitas modern. Eighth Gate akan menjadi tempat ideal untuk beristirahat dan dikelilingi oleh jajaran air mancur, kebun lanskap yang digabung dengan courtyard.
Memorandum of Understanding dengan Syrian General Organization for Housing.
Pada tanggal 11 Juni 2006, Emaar menandatangani sebuah MoU dengan Syrian General Organization for Housing untuk mendirikan sebuah perusahaan baru yang akan memulai beberapa proyek pembangunan sosial-ekonomi di Syria. Peraturan untuk perusahaan baru tersebut dan partisipasi Emaar dan Syrian General Organization for Housing akan diputuskan segera; representasi pada dewan direktur akan setaraf dengan hak kekayaan yang dipegang. Awalnya, perusahaan baru tersebut akan berjalan, secara bertahap, mengusahakan unit perumahan di lokasi yang berbeda di Syria, mengarahkan kepada segmen pendapatan tingkat pertengahan. Beberapa proyek pembangunan sosial-ekonomi lainnya, yang mana akan meningkatkan standar kehodupan penduduk Syria, sedang direncanakan. Lokasi unit-unit perumahan yang baru akan diselesaikan setelah proposal master plan dan reklamasi disetujui oleh pemerintah Syria. Proyek pembangunan lainnya akan dikerjakan setelah menguraikan survei sosial dan penaksiran infrastruktur.
Tunisia.
Marina Al Qussor.
Dengan total investasi sebesar US$1.88 miliar, Marina Al Qussor akan membangun garis pantai Tunisia bagian timur yang menawarkan sebuah seri perubahan lingkungan mulai dari danau alami hingga lanskap golf dan perkebunan zaitun hinggahutan El Medfoun dan pantai berpasir. Pembangunan Marina seluas 4.42 kilometer persegi ini terletak di dalam daerah Sousse menghadap kepada perbatasan selatan dari Golfe de Hammamet dan akan menawarkan bermacam-macam pilihan tempat tinggal dan atraksi turis dengan Marina Village yang besar di tengahnya. Karakter arsitektur dari pembangunan itu berdasarkan kepada elemen tradisional Tunisia yang berbeda-beda dari teknik bangunan hingga gaya dan material. Proyek ini bertujuan untuk membawa turis yang menganggap Tunisia sebagai sebuah destinasi untuk membeli rumah di area tersebut dengan lanskap yang indah untuk tinggal dalam jangka waktu yang lama. Berbagai macam komponen Marina Al Qussor dimulai dari 4,000 unit perumahan dengan villa, townhouse dan apartemen yang terletak di tepi danau, pantai, marina dan tepi dermaga; 6 hotel dimulai dari butik yang mewah hingga hotel berbintang 4 yang terletak di pantai dan marina; fasilitas kenyamanan dengan marina, klub kapal pesiar, klub pantai, resor spa, klub olahraga, lapangan golf berlubang 18, rumah klub, lapangan mengemudi; dan toko eceran yang terletak di marina dan tepi dermaga.
Turki.
Lakeside.
Proyek Lakeside adalah sebuah usaha bersama antara Emaar Properties, dan Atasay, pengekspor perhiasan emas terbesar di Turki. Proyek ini akan menjadi pembangunan landmark yang berharga US$700 juta di Istanbul, hub komersial dan kebudayaan Turki. Proyek tersebut terletak di sisi barat Istanbul, hanya 20 kilometer dari Bandar Udara Internasional Ataturk dan 50 menit dari pusat kota, mencakup area seluas 1.7 juta meter persegi. Pembangunan ini akan memperkenalkan komunitas master plan berkonsep kota pada zaman dahulu dan juga termasuk 600 villa mewah, rekreasi dan area sosial untuk penduduk sebagaimana area luas untuk fasilitas kenyamanan komunitas. Figur investasi sebenarnya sebesar US$700 juta akan diikuti dengan US$5-10 miliar untuk beberapa tahun berikutnya. Tambahan pada Lakeside, Emaar dan Atasay juga memfokus kepada pencarian situs yang berpotensi untuk pembangunan pusat perbelanjaan, area komersial dan pembangunan hotel.
Mesir.
Cairo Heights.
Pembangunan sebesar US$4 miliar terletak di titik tertinggi di pusat kota Kairo. Sebuah komunitas perumahan, komersial, dan rekreasi sedang dibangun oleh Emaar Misr. Cairo Heights seluas 4 juta meter persegi ini akan membuat kembali kemewahan dan gaya seperti yang telah dilakukan Emaar kepada pembangunan-pembangunan berkelas dunia di Dubai. Terletak di sepanjang pinggiran kota Mukattam, pembangunan tersebut akan menjadi sebuah magnet bagi trendsetter ibukota. Campuran antara bangunan tingkat rendah dan medium menampilkan pemandangan kota dan sungai Nil yang spektakuler dan juga menawarkan perumahan terpadat di Kairo. Setiap tujuh komunitas di distrik Cairo Heights akan menawarkan berbagai macam bangunan perumahan yang terdiri dari perumahan tingkat rendah di sisi bukit hingga perumahan tingkat medium - 3 hingga 22 tingkat berjajar di sepanjang bukit. Perbatasan antara setiap desa akan ditandai dengan jalan memutar, mereka akan diintegrasikan menuju perumahan dengan jalan internal dan trotoar bagi pejalan kaki yang menghubungkan dengan pusat desa. Distrik baru akan mencakup sebuah pusat kota, sebuah clubhouse pribadi, hotel, restoran, cafe, sekolah, kolam renang, pusat kesehatan, pusat toko eceran dan masjid.
Smart Village.
Kerjasama antara Emaar Properties dan Pemerintah Mesir untuk sebuah komplek perumahan di Mesir yang bernama Smart Village. Terletak di ibu kota Mesir di awal jalan bebas hambatan Cairo-Alexandria, pembangunan ini menghasilkan investasi senilai jutaan dolar pada kota bersejarah. Pembangunan seluas 280 ekar (1.1 km²) ini menampilkan sebuah tempat konferensi dan ekshibisi, hotel, apartemen, komersial, lapangan perkantoran dan pertokoan. Pembangunan ini akan menggunakan lingkungan berteknologi tinggi di sekitarnya dengan menyediakan pendukung bisnis melalui penyedia utama komersial, korporat dan kenyamanannya. Pembangunan pusat konferensi akan meningkatkan fasilitas dan layanan korporat dan bisnis yang tersedia di Smart Village dengan menydiakan sebuah hotel bertingkat 8 plus apartemen untuk pengunjung korporat dan sebuah menara perkantoran. Pembangunan tersebut mencakup sebuah Shopping Village berisi pertokoan seluas 163,000 kaki persegi (15,000 m²) yang terdiri dari butik hingga restoran yang berudara segar dengan bangunan rendah, jalan berkelok dan taman terbuka - dirancang seperti souq pada Mesir kuno. Smart Village terletak di Cairo sekitar 20 menit dari pusat kota, 10 km dari Piramida dan juga terhubung dengan Bandar Udara Internasional Cairo.
Bibliotheca Alexandrina.
Proyek pembangunan tepi laut untuk Alexandrina Bibliotheca (Perpustakaan Alexandria). MoU ditandatangani antara Emaar Misr untuk Pembangunan S.A.E., sebuah subsidiari Emaar Properties dari UEA dan Artoc Group untuk Investasi dan Pembangunan. Proyek ini mencakup fasilitas konferensi dan ekshibisi, hotel berbintang empat dan lima, apartemen, lapangan ekshibisi, perkantoran, museum dan bangunan bersejarah, akuarium dan lapangan pertokoan. Emaar Misr memberikan penyewaan dengan jangka waktu 60 tahun untuk mengoperasikan proyek ini.
Pakistan.
Memorandum of Understanding dengan Otoritas Pelabuhan Qasim.
Pada Mei 2006, Emaar menandatangani sebuah MoU dengan Otoritas Pelabuhan Qasim Pakistan untuk pembangunan campuran di Karachi. Persetujuan ini ditandatangani oleh Chairman Emaar, Mohamed Ali Alabbar dan Senator Babar Khan Ghauri, Menteri Pelabuhan & Perkapalan di depan Yang Mulia Sheikh Mohammed bin Rashid Al Maktoum, Wakil Presiden UEA dan Perdana Menteri dan Pemimpin Dubai, Presiden Pakistan Pervez Musharraf dan Perdana Menteri Shaukat Aziz. Pembangunan landmark ini akan mencakup komponen perumahan dan komersial, fasilitas pertokoan ritel dan kenyamanan di samping hotel dan kebutuhan gaya hidup termasuk taman. Pembangunan juga akan mencakup sebuah lapangan golf berlubang 18 yang akan memiliki perumahan di pinggirannya.
Pada September 2006, pemerintah Pakistan memberikan Emaar proyek senilai $43 miliar (£22.8 miliar) untuk membangun dua pulau resor di Pulau Bundal dan Pulau Buddo.
Highlands and Canyon Views, Islamabad.
Diluncurkan pada 31 Mei 2006, sebagai bagian dari investasi senilai US$2.4 miliar di Pakistan oleh Emaar. Dengan lapangan seluas 1,500 ekar (6 km²) di antara mereka, dua komunitas Islamabad berisi 9,000 rumah dan villa terdiri dari berbagai gaya arsitektural dengan kebutuhan seperti pertokoan, rumah klub komunitas, taman, danau, sekolah dan mesjid. Pembangunan Highlands terletak di perpanjangan Defense Housing Authority Islamabad (DHAI) Fase 1 dan Canyon Views di perpanjangan DHAI Fase 2. Berisi sekitar 50 distrik komunitas yang terpisah yang masing-masing ditandai, sebuah kumpulan gaya arsitektural terdiri dari Mediterania, Tuscan, Mughal, Arab dan Spanyol juga tersedia. Perencana besar untuk kedua proyek ini adalah WATG, RNL dan JZMK. Arsiteknya Mazen N. Issa, Alexandra Hayes, Bassenian Lagoni dan Saunders + Wiant Architects of Newport Beach. Proyek ini dijadwalkan selesai empat hingga lima tahun ke depan.
Proyek Canyon Vies Villas dijadwalkan selesai pada Desember 2008. Komunitas perumahan ini akan dilengkapi dengan fasilitas seperti kolam renang, gimnasium, kebutuhan olahraga, dan jalur lari.
Crescent Bay, Karachi.
Diluncurkan pada 31 Mei 2006 sebagai bagian dari investasi senilai US$2.4 miliar di Pakistan oleh Emaar. Crescent Bay merupakan sebuah pembangunan seluas 75 ekar yang berisi menara apartemen dan perkantoran. Menara-menara ini akan berisi sekitar 4,000 apartemen. Crescent Bay terletak di DHA Fase 8 Karachi dan dekat dengan lapangan golf DHA.
Sheikh Zayed Center, Lahore.
Sheikh Zayed Center Lahore akan memiliki 3 bangunan apartemen bertingkat 20-25, secara profesional dikelola oleh Hyatt Residency. Menara utama akan mengelola hotel berbintang lima Grand Hyatt, aula resepsi (pernikahan)/konferensi terbesar di negara itu, plus perkantoran untuk Perusahaan Multi-Nasional dan Korporat Publik dan Pribadi Lokal Besar. Terdapat juga kamar apartemen di menara utama, juga dikelola oleh Hyatt Residency. Juga, lapangan parkir akan disediakan untuk 4,000 mobil dan Zayed Centre akan terhubung dengan Gaddafi Stadium Sports Complex oleh sebuah jembatan.
India.
Emaar-MGF.
Pada Desember 2005, Emaar dan MGF Developments Limited dari India mengumumkan FDI terbesar India pada real estat yang memakan biaya hampir setengah miliar dolar untuk proyek dengan pengeluaran kapital US$4 miliar. Proyek direncanakan di Delhi, Andhra Pradesh, Karnataka, Tamil Nadu, Kerala dan Maharashtra dan akan mencakup perumahan, rumah dan villa dengan pertokoan, taman terbuka, fasilitas dan kebutuhan lainnya. Terdapat juga ketetapan untuk membuka perkantoran standar internasional dan taman IT. Dengan tambahan, Emaar MGF Land Private Limited telah menerima lokasi yang cocok untuk membangun tujuh hotel mewah di Delhi dan Kolkata. Usaha bersama ini akan diumumkan rencananya untuk industri keramahan India sambil melihat investasi dalam bidang perhotelan pada 3-5 tahun kedepan.
Boulder Hills.
Terletak di hyderabad, pembangunan Boulder Hills oleh Emaar merupakan sebuah komunitas perumahan dan kenyamanan yang berisi sebuah lapangan golf berlubang 18, villa, apatemen, dan sebuah hotel resor berbintang lima.
Hyderabad International Convention Centre (HICC).
Dibuka pada Desember 2005, HICC merupakan fasilitas konferensi terbesar India. HICC dibangun oleh Cyberabad Convention Centre Private Limited (CCCPL), sebuah usaha bersama antara Emaar Properties dari Dubai dan Andhra Pradesh Industrial Infrastructure Corporation Limited (APIIC). Memanjang hingga 15 ekar, HICC merupakan sebuah fasilitas seluas 291,000 kaki persegi (27,000 m²) yang dikelola oleh Accor. Terletak di sebelah HICC adalah Novotel Hyderabad Hotel, yang dibuka pada Mei 2006. Hotel bisnis berkamar 287 juga telah dibangun oleh Emaar, dan sekarang dikelola oleh Accor. HICC berisi 4,000 tempat duduk dengan fleksibilitas agar dapat diperluas hingga 6,500 tempat duduk. HICC, dibangun dengan biaya US$39 juta dan Novotel Hyderabad senilai US$27 juta, bersama-sama menciptakan sebuah investasi proyek senilai US$66 juta. HICC terletak bersebelahan dengan Hitec City, rumah bagi perusahaan teknologi besar nasional dan internasional. HICC akan menggunakan lingkungan berteknologi tinggi di sekitarnya dengan meningkatkan fasilitas dan layanan korporat dan bisnis.
Amerika.
Emaar Properties membeli John Laing Homes, pembangun rumah milik pribadi terbesar kedua di AS, menjadikan Emaar sebagai pembangun real estat terbesar di dunia dalam pembangunan rumah. Transaksi senilai AED 3.856 miliar (US$1.050 miliar) telah disetujui oleh dewan direktur dan kedua perusahaan dan ditutup pada 1 Juni 2006. Penjangkaan waktu tersebut tidak menguntungkan, dengan pasar perumahan AS yang merosot secara signifikan sekitar pengurangan harga rumah di AS sebesar 10% kurang dari setahun. Beberapa orang telah menganggap bahwa nasib yang sama dialami oleh pasar properti di seluruh dunia, dimana ekonomi AS memimpin, banyak ekonomi berkembang akan mengikuti beberapa bulan kemudian.

</doc>
<doc id="123922" url="?curid=123922" title="Metafisika">
Metafisika

Metafisika adalah cabang filsafat yang berkaitan dengan proses analitis atas hakikat fundamental mengenai keberadaan dan realitas yang menyertainya. Kajian mengenai metafisika umumnya berporos pada pertanyaan mendasar mengenai keberadaan dan sifat-sifat yang meliputi realitas yang dikaji. Pemaknaan mengenai metafisika bervariasi dan setiap masa dan filsuf tentu memiliki pandangan yang berbeda. Secara umum topik analisis metafisika meliputi pembahasan mengenai eksistensi, keberadaan aktual dan karakteristik yang menyertai, ruang dan waktu, relasi antar keberadaan seperti pembahasan mengenai kausalitas, posibilitas, dan pembahasan metafisis lainnya.
Mengingat jangkauan kajian yang dipusatkannya, metafisika menjadi sebuah disiplin yang fundamental dalam kajian filsafat. Sepanjang sejarah kefilsafatan, metafisika menjangkau problem-problem klasik dalam filsafat teoretis. Umumnya kajian metafisika menjadi "batu pijakan" atas struktur gagasan kefilsafatan dan prinsip-prinsip yang lebih kompleks untuk menjelaskan problem lainnya. Sehingga, dalam pemahaman metafisika klasik, metafisika membahas pertanyaan-pertanyaan mendasar yang jawaban-jawaban atasnya dapat digunakan menjadi dasar bagi pertanyaan yang lebih kompleks. Misalnya: adakah maksud utama dalam beradanya dunia ini? Lalu apakah keberadaannya sebatas keberadaan yang "mengada" atau dependen terhadap keberadaan lainnya?; Apakah tuhan/tuhan-tuhan ada? Lalu, jika ada, apa saja hal-hal yang bisa manusia tahu/tidak tahu tentangnya?; Benarkah terdapat hal semacam "intellectus", terutama dalam pembahasan mengenai pembedaan antara problem pemisahan entitas jiwa–badan?; Apakah jiwa sesuatu yang nyata, dan apakah ia berkehendak bebas?; Apakah segalanya tetap atau berubah? Apakah terdapat hal atau relasi yang selalu bersifat tetap yang bekerja dalam berbagai fenomena?; dan pertanyaan-pertanyaan lainnya yang sejenis.
Objek bahasan metafisika bukan semata-mata hal-hal empiri atau hal-hal yang dapat dijangkau oleh pengamatan individual, melainkan hal-hal atau aspek-aspek yang menjadi dasar atas realitas itu sendiri. Klaim-klaim atas metode dan objek kajian metafisika telah menjadi problem perenial kefilsafatan.
Pembahasan mengenai metafisika memiliki berbagai subbahasan. Misalnya pembahasan sentral metafisika adalah ontologi, yaitu proses analitis dan penggalian atas klasifikasi berdasarkan prinsip-prinsip kategori keberadaan dan relasi di antaranya. Bahasan sentral lainnya adalah kosmologi metafisik, yaitu kajian mendalam atas prinsip keberadaan dunia, realitas, asal mula, dan makna keberadaan atasnya.
Sejarah Konsep.
Kata "metafisika" dicatut dari set karya Aristoteles yang terdiri dari 14 kelompok karya tentang problem-problem filosofis. Pada mulanya tidak terdapat nama untuk merujuk kajian kefilsafatan ini, hingga Andronikus dari Rodesia menyusun karya-karya filsafat Aristotelian dengan delapan buku di luar label "Fisika" dinamai τὰ μετὰ τὰ φυσικά βιβλία ("tà metà tà Physika biblia"; buku/karya (yang adalah) setelah/disamping Fisika). Sehingga timbul istilah "Metafisika" yang, secara turun temurun berbelok maknanya dan dimengerti sebagai "sesuatu/ilmu di balik fisika/kulit terluar (yang menutupi sesuatu)". 
Terdapat berbagai pemahaman atas maksud kata Metafisika sebenarnya dan menjadi problem bagi para filsuf dan sejarawan hingga kini. Sehingga makna sebenarnya masih belum jelas, mengingat Arisoteles pun tidak menggunakan istilah tersebut untuk menamai teori-teori metafisikanya. Kata "Metafisika" tidak pernah—pun jika pernah ada di masa Aristotelian—dipakai oleh Aristoteles sendiri, melainkan sering kali ia rujuk sebagai "filsafat asal".
Akan tetapi, para cendekiawan dan komentator mulai mempertanyakan dan mencari arti intrinsik di balik kepantasan atas kesesuaian nama yang diberikannya. Misalnya, metafisika dipahami oleh sebagian cendekiawan sebagai "ilmu atas dunia di luar "physis" (φύσις, biasanya diterjemahkan sebagai 'alam')" yang, secara umum, dapat dipahami sebagai ilmu atas hal-hal imaterial. Lain halnya dengan Thomas Aquinas yang merujuk metafisika sebagai ilmu tinggi dari urutan kronologi atau pedagogi tahap studi filsafat. Sehingga ilmu metafisika dipahami sebagai "hal yang dipelajari setelah menguasai ilmu-ilmu yang berurusan dengan hal-hal fisik."
Dasar-dasar.
Topik bahasan metafisika.
Tujuan utama kajian metafisika adalah pemahaman mengenai struktur dasar dan prinsip-prinsip realitas. Dengan pemahaman dan pandangan filsafat yang beragam, pemahaman metafisika dapat menjadi sesuatu yang khusus, yang umumnya mencakup pembahasan yang kaya.
Sebagai permisalan, metafisika klasik umumnya terdiri dari pertanyaan dasar seperti:
Sehingga, dapat disimpulkan, secara khusus metafisika klasik membahas topik seperti:
Apa relasi antara "yang partikular" dan "yang universal" (seperti warna merah (universal) dari sekelompok mawar-mawar merah (partikular))?Apakah kemerdekaan eksistensi individual (partikular) benar-benar ada dalam komunitas publik (universal)?Apakah angka-angka (partikular) benar-benar ada dalam jaring-jaring realitas (universal)?
Sistematika dan metodologi.
Metafisika tradisional umumnya dibedakan menjadi metafisika umum dan metafisika khusus, dengan metafisika umum membahas ontologi dan metafisika khusus meliputi kajian metafisika dalam ranah spesifik seperti teologi, psikologi dan kosmologi.
Pemahaman metafisis dapat dipahami dengan metodologi yang berbeda:

</doc>
<doc id="123926" url="?curid=123926" title="Ryan Lalisang">
Ryan Lalisang

Ryan Leonard Lalisang (lahir 21 Agustus 1980 di Balikpapan), adalah atlet boling putra Indonesia. Ryan adalah anak dari pasangan Robert J. Lalisang (ayah) dan Yvonne I. Kalesaran (ibu) dan anak ke-3 dari 3 bersaudara. Pria yang berpostur 169 cm ini sempat kuliah di Fakultas Hukum Universitas Katolik Atmajaya sampai semester 4 namun putus di tengah jalan karena kesibukannya sebagai atlet boling, surat izin dari KONI Pusat tak bisa berlaku untuk kuliahnya. Pria yang hobinya games dan wisata ini adalah alumnus SMAN 3 Jakarta yang terletak di daerah Setiabudi, Jakarta. Ryan adalah peraih medali emas di Sea Games 2005 Manila, Filipina, Kejuaraan Boling Asia 2006 dan Asian Games 2006 Doha, Qatar.
Ryan memang berkeinginan boling naik daun di Indonesia. Ia sudah memutuskan hidup dari boling dengan menjadi pemain semiprofesional. Kontrak dengan lintasan boling Jaya Ancol Bowling sudah dijalaninya. Ia pun memiliki kontrak dengan sebuah produsen perlengkapan boling. 
Pendidikan formal pun ditinggalkannya. Robert yang pertama kali mengajak Ryan kecil mengenal boling di klub Vico Balikpapan. Bakat besar dan kesungguhan membuat kemampuan Ryan cepat berkembang. 
Pada 1997 ia bergabung dalam tim nasional Indonesia untuk Sea Games Jakarta dan sejak itu pula ia tinggal di ibu kota serta makin serius hidup dari boling.
Asian Games 2006.
“Kemenangan ini memang lebih berarti dibanding juara di event lain. Ini Asian Games pertama saya”. "Yang lebih penting adalah menjadi juara AG akan membuatnya dikenang lebih lama". “Pelatih juga bilang apa pun prestasi sebelumnya, jika kita merebut emas AG, orang akan lebih mengingatnya,” tuturnya. Emas itu jadi lebih berarti sebab merupakan emas pertama kontingen Indonesia di Doha 2006. 
Ia pun sadar publikasi akan lebih gencar menerpa dirinya. “Saya berterima kasih atas publikasi diri. Semoga ini membuat boling makin populer di Indonesia,” ujarnya. Selain untuk bangsa dan negara, Ryan mendedikasikan medali emasnya untuk keluarga, terutama sang ayah, Robert Lalisang, yang saat ini sedang sakit dan harus menjalani cuci darah. “Papa yang mengarahkan saya. Semoga ini bisa membuat dia bangga, walau memang tak akan pernah bisa menggantikan apa yang dia berikan selama ini,” katanya. 
“Empat tahun lagi mungkin saya masih akan bermain di Asian Games Guangzhou,” katanya. Ia sadar kekuatan peboling lain belum bisa mengimbanginya di kancah internasional. “Yang dibutuhkan adalah pengalaman. Peboling kita harus banyak berlomba di luar negeri untuk mengasah mental,” tegas kekasih Putty Armein ini. Ia masih memendam obsesi menjadi juara dunia. Meski amat mencintai boling, Ryan tidak berkeinginan untuk menjadi pelatih. “Rasanya tak ada bakat menjadi pelatih, kurang sabar. Apalagi kalau yang dilatih ingin cara instan tanpa latihan keras,” tuturnya.

</doc>
<doc id="123927" url="?curid=123927" title="San Jose, California">
San Jose, California

San José (baca: San Hosé) merupakan nama kota di Amerika Serikat. Letaknya di bagian barat. Tepatnya di negara bagian California, Amerika Serikat. Wilayah metropolitan San Jose adalah kota San Jose, Santa Clara, Sunnyvale, serta daerah disekitarnya.
Pada tahun 2006, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 953.679 jiwa dan memiliki luas wilayah 461,5 km². Dengan kepadatan penduduk 1.976,1 km².
San Jose terletak di selatan Teluk San Francisco, dan merupakan kota terbesar dari Silicon Valley. Dari San Francisco ke San Jose hanya sekitar 40 menit dengan mobil. Daerah Silicon Valley sangat terkenal dengan industri IT / komputer program. 

</doc>
<doc id="123930" url="?curid=123930" title="Siluman">
Siluman

"Untuk kebijakan pengguna siluman di Wikipedia, silakan lihat "
Siluman dalam berbagai cerita rakyat adalah makhluk halus yang tinggal dalam komunitas dan menempati suatu tempat. Mereka melakukan aktivitas kehidupan sehari-hari layaknya manusia biasa. Mereka juga mengenal peradaban. Siluman dapat berasal dari manusia biasa yang kemudian meninggalkan alam kasar atau setelah orang meninggal ruhnya masuk dalam masyarakat itu, atau memang sudah merupakan makhluk halus sejak awalnya. Pertemuan antara manusia dengan siluman seringkali menjadi bagian dari cerita-cerita misteri yang digemari.
Siluman dikenal pula sebagai orang bunian dalam tradisi masyarakat Sumatera. Mitos tentang Kanjeng Ratu Kidul merupakan satu mitos tentang masyarakat siluman yang sangat dikenal orang-orang di Jawa, bahkan digunakan sebagai legitimasi kekuasaan raja-raja pewaris Mataram.
Beberapa mitos tentang siluman lain:

</doc>
<doc id="123931" url="?curid=123931" title="Etika">
Etika

VEtika (Yunani Kuno: ""ethikos"", berarti "timbul dari kebiasaan") adalah sebuah sesuatu di mana dan bagaimana cabang utama filsafat yang mempelajari nilai atau kualitas yang menjadi studi mengenai standar dan penilaian moral. Etika mencakup analisis dan penerapan konsep seperti benar, salah, baik, buruk, dan tanggung jawab. 
St. John of Damascus (abad ke-7 Masehi) menempatkan etika di dalam kajian filsafat praktis ("practical philosophy").
Etika dimulai bila manusia merefleksikan unsur-unsur etis dalam pendapat-pendapat spontan kita. Kebutuhan akan refleksi itu akan kita rasakan, antara lain karena pendapat etis kita tidak jarang berbeda dengan pendapat orang lain. Untuk itulah diperlukan etika, yaitu untuk mencari tahu apa yang seharusnya dilakukan oleh manusia.
Secara metodologis, tidak setiap hal menilai perbuatan dapat dikatakan sebagai etika. Etika memerlukan sikap kritis, metodis, dan sistematis dalam melakukan refleksi. Karena itulah etika merupakan suatu ilmu. Sebagai suatu ilmu, objek dari etika adalah tingkah laku manusia. Akan tetapi berbeda dengan ilmu-ilmu lain yang meneliti juga tingkah laku manusia, etika memiliki sudut pandang normatif. Maksudnya etika melihat dari sudut baik dan buruk terhadap perbuatan manusia. 
Etika terbagi menjadi tiga bagian utama: meta-etika (studi konsep etika), etika normatif (studi penentuan nilai etika), dan etika terapan (studi penggunaan nilai-nilai etika).
Jenis etika.
Etika Filosofis.
Etika filosofis secara harfiah dapat dikatakan sebagai etika yang berasal dari kegiatan berfilsafat atau berpikir, yang dilakukan oleh manusia. Karena itu, etika sebenarnya adalah bagian dari filsafat; etika lahir dari filsafat.
Etika termasuk dalam filsafat, karena itu berbicara etika tidak dapat dilepaskan dari filsafat. Karena itu, bila ingin mengetahui unsur-unsur etika maka kita harus bertanya juga mengenai unsur-unsur filsafat. Berikut akan dijelaskan dua sifat etika:
1. Non-empiris
Filsafat digolongkan sebagai ilmu non-empiris. Ilmu empiris adalah ilmu yang didasarkan pada fakta atau yang konkret. Namun filsafat tidaklah demikian, filsafat berusaha melampaui yang konkret dengan seolah-olah menanyakan apa di balik gejala-gejala konkret. Demikian pula dengan etika. Etika tidak hanya berhenti pada apa yang konkret yang secara faktual dilakukan, tetapi bertanya tentang apa yang seharusnya dilakukan atau tidak boleh dilakukan. 
2. Praktis
Cabang-cabang filsafat berbicara mengenai sesuatu “yang ada”. Misalnya filsafat hukum mempelajari apa itu hukum. Akan tetapi etika tidak terbatas pada itu, melainkan bertanya tentang “apa yang harus dilakukan”. Dengan demikian etika sebagai cabang filsafat bersifat praktis karena langsung berhubungan dengan apa yang boleh dan tidak boleh dilakukan manusia. Tetapi ingat bahwa etika bukan praktis dalam arti menyajikan resep-resep siap pakai. Etika tidak bersifat teknis melainkan reflektif. Maksudnya etika hanya menganalisis tema-tema pokok seperti hati nurani, kebebasan, hak dan kewajiban, dsb, sambil melihat teori-teori etika masa lalu untuk menyelidiki kekuatan dan kelemahannya. Diharapakan kita mampu menyusun sendiri argumentasi yang tahan uji.
Etika Teologis.
Ada dua hal yang perlu diingat berkaitan dengan etika teologis. Pertama, etika teologis bukan hanya milik agama tertentu, melainkan setiap agama dapat memiliki etika teologisnya masing-masing. Kedua, etika teologis merupakan bagian dari etika secara umum, karena itu banyak unsur-unsur di dalamnya yang terdapat dalam etika secara umum, dan dapat dimengerti setelah memahami etika secara umum. 
Secara umum, etika teologis dapat didefinisikan sebagai etika yang bertitik tolak dari presuposisi-presuposisi teologis. Definisi tersebut menjadi kriteria pembeda antara etika filosofis dan etika teologis. Di dalam etika Kristen, misalnya, etika teologis adalah etika yang bertitik tolak dari presuposisi-presuposisi tentang Allah atau Yang Ilahi, serta memandang kesusilaan bersumber dari dalam kepercayaan terhadap Allah atau Yang Ilahi. Karena itu, etika teologis disebut juga oleh Jongeneel sebagai etika transenden dan etika teosentris. Etika teologis Kristen memiliki objek yang sama dengan etika secara umum, yaitu tingkah laku manusia. Akan tetapi, tujuan yang hendak dicapainya sedikit berbeda, yaitu mencari apa yang seharusnya dilakukan manusia, dalam hal baik atau buruk, sesuai dengan kehendak Allah. 
Setiap agama dapat memiliki etika teologisnya yang unik berdasarkan apa yang diyakini dan menjadi sistem nilai-nilai yang dianutnya. Dalam hal ini, antara agama yang satu dengan yang lain dapat memiliki perbedaan di dalam merumuskan etika teologisnya.
Relasi Etika Filosofis dan Etika Teologis.
Terdapat perdebatan mengenai posisi etika filosofis dan etika teologis di dalam ranah etika. Sepanjang sejarah pertemuan antara kedua etika ini, ada tiga jawaban menonjol yang dikemukakan mengenai pertanyaan di atas, yaitu:
Tanggapan ini berasal dari Augustinus (354-430) yang menyatakan bahwa etika teologis bertugas untuk merevisi, yaitu mengoreksi dan memperbaiki etika filosofis.
Jawaban ini dikemukakan oleh Thomas Aquinas (1225-1274) yang menyintesiskan etika filosofis dan etika teologis sedemikian rupa, hingga kedua jenis etika ini, dengan mempertahankan identitas masing-masing, menjadi suatu entitas baru. Hasilnya adalah etika filosofis menjadi lapisan bawah yang bersifat umum, sedangkan etika teologis menjadi lapisan atas yang bersifat khusus.
Jawaban ini diberikan oleh F.E.D. Schleiermacher (1768-1834) yang menganggap etika teologis dan etika filosofis sebagai gejala-gejala yang sejajar. Hal tersebut dapat diumpamakan seperti sepasang rel kereta api yang sejajar.
Mengenai pandangan-pandangan di atas, ada beberapa keberatan. Mengenai pandangan Augustinus, dapat dilihat dengan jelas bahwa etika filosofis tidak dihormati setingkat dengan etika teologis. Terhadap pandangan Thomas Aquinas, kritik yang dilancarkan juga sama yaitu belum dihormatinya etika filosofis yang setara dengan etika teologis, walaupun kedudukan etika filosofis telah diperkuat. Terakhir, terhadap pandangan Schleiermacher, diberikan kritik bahwa meskipun keduanya telah dianggap setingkat namun belum ada pertemuan di antara mereka.
Ada pendapat lain yang menyatakan perlunya suatu hubungan yang dialogis antara keduanya. Dengan hubungan dialogis ini maka relasi keduanya dapat terjalin dan bukan hanya saling menatap dari dua horizon yang paralel saja. Selanjutnya diharapkan dari hubungan yang dialogis ini dapat dicapai suatu tujuan bersama yang mulia, yaitu membantu manusia dalam bagaimana ia seharusnya hidup. aldy

</doc>
<doc id="123933" url="?curid=123933" title="Dolorosa Sinaga">
Dolorosa Sinaga

Dolorosa Sinaga () adalah seorang pematung Indonesia. Karyanya banyak menampilkan keimanan, krisis, solidaritas, multikulturalisme, dan perjuangan wanita.
Ia juga pernah menjadi dekan Fakultas Seni Rupa Institut Kesenian Jakarta dan sampai sekarang masih aktif mengajar di institusi yang sama.
Dolorosa adalah pendiri Somalaing Art Studio, yang ia dirikan dekat rumahnya di Pinang Ranti, Jakarta Timur, sejak tahun 1987.
Pendidikan.
Dolorosa Sinaga lulus dari Institut Kesenian Jakarta pada tahun 1977 dan meneruskan studinya di Central Saint Martins College of Arts and Design, London; Karnarija Lubliyana, Yugoslavia; San Francisco Art Institute; serta Universitas Maryland, Amerika Serikat.
Karakteristik karya.
Karyanya cenderung memperlihatkan emosi tinggi yang khas, kebanyakan berwarna hijau dan memiliki bentuk sederhana. Kebanyakan figur berbentuk wanita.
Namun pada pameran Soliloquy, ia memperlihatkan karya-karya dengan detail tinggi dengan penggarapan lipatan kain yang sangat baik.

</doc>
<doc id="123934" url="?curid=123934" title="Veracruz, Veracruz">
Veracruz, Veracruz

Veracruz merupakan nama kota di Meksiko. Letaknya di bagian timur. Tepatnya di negara bagian Veracruz, Meksiko. Pada tahun 2000, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 500.000 jiwa. Kota ini merupakan kota pelabuhan terbesar di Teluk Meksiko.

</doc>
<doc id="123936" url="?curid=123936" title="Putty Armein">
Putty Armein

Putty Insavilla Armein (lahir 24 Oktober 1981 di Palembang) adalah atlet boling putri Indonesia. Putty adalah anak dari pasangan H. Armein Yuspar (ayah) dan Irma Alfat (ibu) dan anak bungsu dari 3 bersaudara serta memiliki hobi belanja. Sekarang ia bernaung di bawah klub Bowling Jaya Ancol Jakarta. Putty adalah peraih 2 medali emas dan 2 perunggu Sea Games 2005 Manila, Filipina dan dua medali emas dan dua perak di Kejuaraan Boling Asia 2006 serta satu perak di Asian Games 2006, Doha, Qatar.
Asian Games 2006.
Pada Asian Games ini ia meraih medali perak. Walaupun meraih perak, namanya tetap harus dicatat sebagai perintis medali tim Merah-Putih dan mencatat angka 1.395 di nomor single putri. “Saya agak down di gim keempat, hanya mencatat 178,” katanya. “”Putty punya mental luar biasa, ia mampu bangkit setelah itu,” kata Sidney Allen, sang pelatih. Putty mengaku memiliki semangat lebih berlomba di Qatar. “Barangkali karena ini Asian Games pertama dan saya ingin mempersembahkan medali buat negeri ini,” katanya. Angka Putty dinilai berkelas dunia. Itu tak berlebihan karena prestasi wanita ini memiliki peringkat dunia. Putty adalah peringkat kedelapan Kejuaraan Dunia di Caracas, Venezuela, November 2006. Ia juga peringkat kedua dalam "World Master". 
“Saya selalu menargetkan menjadi juara jika turun berlomba,” kata gadis yang sudah memutuskan untuk hidup dari dunia boling itu. 
Penggemar buku-buku karya John Grisham serta Dan Brown ini sudah mantap di lintasan boling. Ia rela meninggalkan kuliah dan berkutat setiap hari dengan bola gelinding. 

</doc>
<doc id="123938" url="?curid=123938" title="Mahavatar Babaji">
Mahavatar Babaji

Mahavatar Babaji adalah orang suci agama Hindu, yogi, dan pahlawan budaya legendaris. Riwayat hidupnya pertama kali didokumentasikan oleh Paramahansa Yogananda dalam bukunya "Autobiography of a Yogi" (1946). Menurut Yogananda, Mahavatar Babaji adalah guru dari Lahiri Mahasaya dan merupakan titisan Dewa Wisnu.
Babaji berada di daerah pegunungan Himalaya paling utara "sejak" puluhan abad, bahkan beberapa milenia. Tak pernah "mati", dia adalah seorang "Mahaavatara". Dalam naskah-naskah kuno di Timur, ada istilah siddha-"Ia yang telah mencapai kesempurnaan","Ia yang bebas total", tidak perlu lahir kembali. Namun, apabila ia lahir kembali, ia akan di sebut"Avatara"-ia turun dari ketinggian yang telah dicapainya, untuk memberkati dunia ini .
Lahiri Mahasaya memperoleh Inisiasi Kriya Yoga dari Babaji dan disebarkan ke seluruh dunia oleh Paramhansa Yogananda. Kriya berasal dari suku kata "kri" dalam bahasa Sanskerta, yang berarti "tindakan", "kegiatan", "upaya". Kriya Yoga berarti,"Persatuan dengan Yang Tak Terbatas lewat Upaya". Seorang Yogi yang mempraktikkan Kriya Yoga dengan kesungguhan serta ketulusan hati bisa terbebaskan dari Hukum Karma, "hukum sebab akbat".
Referensi.
1.Meniti Kehidupan Bersama Para Yogi, Fakir dan Mistik, Otobiografi Paramhansa Yogananda, 1999, Anand Krishna

</doc>
<doc id="123939" url="?curid=123939" title="Limfosit">
Limfosit

Limfosit () adalah sel darah putih yang terdapat pada sistem kekebalan makhluk vertebrata. Limfosit utamanya berperan dalam imunitas adaptif. Limfosit secara umum dibagi menjadi limfosit B (sel B), limfosit T (sel T), dan sel pembunuh alami (sel NK, "natural killer"). 
Jenis.
Sel B dan Sel T.
Sel B dinamakan demikian karena berkembang di Bursa Fabricus (pada unggas) atau pada sumsum tulang ("bone marrow", pada manusia). Sedangkan sel T dinamakan demikian karena berkembang di timus. Sel B berperan dalam imunitas humoral (melibatkan antibodi), sedangkan sel T berperan dalam imunitas dimediasi sel ("cell mediated immunity"). Fungsi sel T dan sel B adalah untuk mengenali antigen spesifik "non-self" selama proses yang dikenal sebagai presentasi antigen. Begitu sel-sel telah mengidentifikasi penyerang, sel menghasilkan respon tertentu yang disesuaikan untuk menghilangkan patogen tertentu atau sel yang terinfeksi. Sel B menanggapi patogen dengan memproduksi dalam jumlah besar antibodi yang kemudian menetralkan benda asing seperti bakteri dan virus. Subset dari sel T yaitu sel T helper (sel Th), menghasilkan sitokin yang mengarahkan respon imun, sedangkan sel T lainnya yang disebut sel T sitotoksik (sel Tc), menghasilkan granul toksik yang mengandung enzim yang menginduksi kematian sel target. Setelah aktivasi, sel B dan sel T meninggalkan sel-sel memori, yang akan "mengingat" setiap patogen spesifik yang dihadapi, dan mampu memberikan respon yang kuat dan cepat jika patogen terdeteksi lagi.
Sel NK.
Sel NK adalah bagian dari sistem imun bawaan dan memainkan peran utama dalam perlindungan inang dari tumor dan sel yang terinfeksi virus. Sel NK membedakan sel yang terinfeksi dan tumor dari sel-sel normal dan tidak terinfeksi dengan mengenali perubahan dari molekul permukaan yang disebut MHC kelas I. Sel NK diaktifkan dalam menanggapi keluarga sitokin yang disebut interferon. Sel NK diaktifkan melepaskan butiran sitotoksik yang kemudian menghancurkan sel-sel target Sel-sel diberi nama "sel pembunuh alami" karena tidak memerlukan aktivasi sebelumnya untuk membunuh sel-sel yang kehilangan MHC kelas I, berbeda dengan limfosit B dan limfosit T yang memerlukan serangkaian proses aktivasi yang kompleks.

</doc>
<doc id="123942" url="?curid=123942" title="Teluk Meksiko">
Teluk Meksiko

Teluk Meksiko (; ) adalah sebuah bagian dari Laut Karibia yang dibatasi oleh Meksiko di sebelah barat dan selatan serta Amerika Serikat di sebelah utara dan barat. New Orleans dan Houston merupakan kota pelabuhan utama di teluk ini. Di Amerika Serikat, negara bagian yang melintasi teluk ini adalah Florida, Alabama, Mississippi, Louisiana, dan Texas serta di Meksiko, negara bagian yang melintasi teluk ini adalah Tamaulipas, Veracruz, Tabasco, Campeche, Yucatán, dan Quintana Roo. Luas teluk ini adalah 1,6 juta km&sup2 (615,000 mi²). Hampir setengahnya merupakan perairan dangkal di tepi benua. Titik terdalamnya adalah 14.383 ft (4.384 m) pada "Sigsbee Deep", sebuah ngarai yang tidak teratur sepanjang lebih dari (550 km). Volume teluk ini kira-kira 660 quadrillion gallons (2.5 × 10 km). Diperkirakan terbentuk kurang lebih 300 juta tahun lalu karena pergerakan tektonika lempeng.
Pulau.
Berikut beberapa pulau di teluk Meksiko :

</doc>
<doc id="123945" url="?curid=123945" title="Susu kedelai">
Susu kedelai

Susu kacang kedelai (lebih tepatnya adalah Sari kacang kedelai) (Hanzi: 豆漿; 豆奶) adalah semacam minuman yang dibuat dari kacang kedelai, dan disebut susu karena minuman ini berwarna putih kekuningan mirip dengan susu. Susu ini juga dikenal sebagai susu kedelai di Indonesia. Susu kacang kedelai lazim sebagai hidangan sarapan pagi bersama dengan penganan lainnya seperti youtiao. Susu kacang memiliki komposisi yang mirip dengan susu: 3,5% protein, 2% lemak, serta 2,9% karbohidrat.
Menurut seorang ahli nutrisi, susu kacang kedelai bukanlah termasuk kategori susu, karena susu adalah cairan yang hanya diproduksi oleh kelenjar susu pada mamalia dan manusia.
Asal mula.
Susu kacang kedelai yang terkadang disebut susu kedelai atau susu kacang telah ada di Tiongkok selama ribuan tahun, tepatnya 1900 tahun lalu. Tercatat bahwa Raja Huainan, Liu An dari Dinasti Han karena sang ibu sakit tak dapat mengunyah makanan keras, Liu An kemudian menggiling kacang kuning yang telah direndam selama beberapa waktu menjadi cairan yang kemudian dikenal sebagai susu kacang.
Penyakit sang ibu kemudian berangsur membaik menyebabkan susu kacang kemudian menyebar luas ke masyarakat. Susu kacang menjadi minuman umum di dalam kebudayaan Tionghoa karena cocok diminum sepanjang tahun.
Manfaat.
Susu kacang dipercaya memiliki banyak sekali manfaat bagi kesehatan:
Kedelai mengandung senyawa yang disebut isoflavon, di mana bermanfaat untuk meningkatkan kesehatan. Senyawa ini bertanggung jawab untuk memperbaiki sel dan mencegah kerusakan sel yang disebabkan oleh polusi, sinar matahari dan proses tubuh yang normal.
Protein dan isoflavon hadir dalam kedelai, membantu dalam mengurangi kolesterol LDL (kolesterol "jahat") serta penurunan kemungkinan pembekuan darah. Hal ini pada gilirannya, mengurangi risiko penyakit jantung dan stroke. Penelitian menunjukkan, konsumsi susu yang mengandung 25 gram protein kedelai selama sembilan minggu mengakibatkan penurunan 5% kolesterol LDL rata-rata.
Isoflavon bertindak sebagai agen antikanker yang melawan sel-sel kanker. Melindungi tubuh dari kanker hormon seperti itu dari rahim, payudara dan prostat.
Kedelai membantu dalam menunda aksi estrogen alami tubuh, yang bertanggung jawab untuk mengurangi atau mencegah rasa sakit selama periode menstruasi (perdarahan berat) dan gejala lainnya pada wanita.
Protein kedelai membantu dalam penyerapan yang lebih baik kalsium dalam tulang. Isoflavon yang hadir dalam makanan kedelai berfungsi untuk memperlambat kehilangan tulang dan menghambat kerusakan tulang yang pada gilirannya mencegah osteoporosis.
Kandungan isoflavon pada kedelai membantu untuk mengatur estrogen. Penelitian telah menemukan bahwa isoflavon kedelai dapat mengurangi rasa panas pada badan (hot flushes) pada wanita menopause.
Protein dan serat yang larut dalam kedelai, mengatur kadar glukosa darah dan filtrasi ginjal, dengan demikian mengendalikan diabetes dan penyakit ginjal.
Kandungan serat yang tinggi pada kedelai sebagai alat untuk manajemen (mengatur) berat badan. Ini adalah indeks glisemik rendah (GI) makanan yang mengatur gula darah dan fluktuasi insulin. Sehingga dapat membantu mengontrol rasa lapar. Hal ini akan sangat membantu Anda dalam proses penurunan berat badan.

</doc>
<doc id="123949" url="?curid=123949" title="Sekam (militer)">
Sekam (militer)

Sekam atau chaff dalam dunia militer adalah alat pertahanan anti radar dan peluru kendali. Serpihan "chaff" yang berbentuk potongan tipis aluminium foil, serat campuran kaca-logam, atau plastik yang mengkilap disebarkan kendaraan militer untuk mengelabui sistem pemandu pada peluru kendali berpemandu radar. Sekam juga digunakan untuk mengganggu penerimaan sinyal radar secara umum. Dalam radar, sekam akan menampilkan sinyal yang "blurry" atau terpecah, terlihat seolah sebagai target sekunder, atau akan memenuhi radar dengan puluhan target sehingga target rudal akan terganggu.
"Sekam" juga digunakan di kapal permukaan (Mark 36 SRBOC) untuk menangkal peluru kendali anti-kapal. Peluru kendali antar benua dapat memiliki sistem "chaff" yang dilepaskan dalam penerbangannya untuk mengelabui rudal atau senjata musuh lainnya yang bertujuan untuk melumpuhkannya.
"Sekam" juga dapat digunakan pesawat untuk memberi tanda bahaya atau untuk meminta pertolongan ketika komunikasi tidak berfungsi. Hal ini akan memiliki fungsi sama dengan sinyal SOS dengan melepaskan "chaff" setiap 2 menit sekali.

</doc>
<doc id="123953" url="?curid=123953" title="Mistletoe">
Mistletoe

Mistletoe adalah nama umum yang populer untuk tumbuhan parasit dari ordo Santalales yang terdiri dari keluarga Santalaceae, Loranthaceae, dan Misodendraceae. Spesies yang termasuk keluarga Santalaceae dulunya sering digolongkan ke dalam keluarga Viscaceae.
Di kebudayaan Barat, daun mistletoe yang tetap berwarna hijau di musim dingin digunakan sebagai hiasan Natal. Orang Eropa menggunakan spesies "Viscum album", sedangkan spesies "Phoradendron leucarpum" digunakan di Amerika Utara. Rangkaian daun mistletoe digantung di depan pintu dan orang yang berdiri di bawah mistletoe boleh mencium orang yang disukainya.
Nama mistletoe dulunya hanya digunakan untuk spesies "Viscum album" atau dikenal sebagai mistletoe Eropa yang tergolong famili Santalaceae dan satu-satunya spesies mistletoe asal Britania Raya dan daratan Eropa. Mistletoe juga digunakan untuk spesies "Phoradendron leucarpum" asli Amerika Utara dan tergolong famili Santalaceae. Sebagai contoh evolusi konvergen, beberapa tumbuhan famili Loranthaceae yang memiliki karakteristik yang mirip juga disebut mistletoe.
Spesies "Viscum album" (mistletoe Eropa) memiliki helai daun berhadapan, berbentuk lonjong dengan tepi daun yang mulus, dahan berkayu dan memiliki buah yang berkelompok seperti buah beri berwarna krem. Sedangkan "Phoradendron leucarpum" (mistletoe Amerika) walaupun terlihat mirip, memiliki daun yang lebih pendek dan lebar, serta buah yang berkelompok dalam jumlah yang lebih banyak. Di Australia terdapat 71 spesies yang termasuk famili Loranthaceae dan 14 spesies yang termasuk famili Santalaceae.
Sebagian besar spesies dapat tumbuh di berbagai jenis pohon. Walaupun biasanya cuma menghambat pertumbuhan tanaman inang, mistletoe yang menjadi terlalu lebat bisa mematikan tanaman inang. Sebagian mistletoe bersifat setengah parasit, daun tetap berwarna hijau sepanjang tahun, dapat melakukan fotosintesis sendiri, dan hanya bergantung dari tanaman inang untuk zat mineral dari dalam tanah. Genus "Arceuthobium" yang tergolong famili Santalaceae adalah salah satu contoh mistletoe yang bersifat parasit total, karena mengandalkan fotosintesis dan mineral dari tanaman inang.
Burung yang memakan buah mistletoe membantu penyebaran biji mistletoe. Biji tersebar bersama jatuhan kotoran burung di ranting-ranting pohon. Selain itu, burung juga bisa menjepit buah mistletoe dengan paruh agar biji terlepas dari daging buah. Burung lalu menyeka paruhnya pada ranting terdekat. Biji mistletoe berlapis getah yang lengket dan mampu menempel erat pada calon tanaman inang.
Asal-usul kata "mistletoe" belum diketahui dengan jelas, tetapi mungkin berasal dari bahasa Jerman "Mist" yang berarti kotoran hewan. Dalam bahasa Inggris Kuno, "mistel" merupakan sebutan lain untuk tanaman basil.
Sejak dulu mistletoe hanya dianggap sebagai hama pembunuh pohon, tetapi sekarang mistletoe diakui berperan penting dalam menjaga keseimbangan ekosistem. Berbagai jenis binatang memakan buah, daun, dan tunas mistletoe sambil menyebarkan biji mistletoe yang lengket ke mana-mana. Daun-daun mistletoe yang selalu berdaun hijau sepanjang tahun sering dipakai sebagai sarang bagi berbagai jenis burung. Di Australia terdapat lebih dari 240 spesies burung yang bersarang di kerimbunan daun mistletoe, atau kira-kira 75 persen dari spesies burung yang ada. 
Kegunaan.
Mistletoe populer di kalangan ahli pengobatan tradisional di Eropa. Di Jerman, tanaman ini digunakan untuk mengobati penyakit saluran pernapasan dan kanker . Selain itu, mistletoe juga sedang diteliti untuk pengobatan tumor. Walaupun penggunaan mistletoe belum diizinkan di Amerika Serikat, mistletoe sudah diresepkan di Eropa .
Mistletoe disebut-sebut dalam mitologi Norse. Dewa bernama Balder terbunuh akibat tertusuk duri mistletoe. Dalam mitologi Kelt dan ritual kepercayaan Druid, mistletoe digunakan sebagai penawar racun.
Pada tradisi orang Rumania, mistletoe (disebut vâsc dalam bahasa Rumania) dianggap sebagai sumber nasib baik. Di daerah pedalaman, tanaman ini masih digunakan sebagai obat dan dianggap memiliki kekuatan sihir.

</doc>
<doc id="123954" url="?curid=123954" title="Suar">
Suar

Suar (Inggris:Flare) adalah salah satu bentuk piroteknik yang menghasilkan cahaya yang sangat terang atau panas tinggi tanpa menghasilkan ledakan. Suar digunakan untuk memberi tanda, penerangan dan alat pertahanan militer. Secara umum, Suar menghasilkan cahaya yang dihasilkan dari pembakaran logam magnesium, kadang-kadang dicampur dengan logam lain untuk menghasilkan warna yang berbeda-beda. Suar kalsium digunakan di bawah air untuk penerangan.
Suar dalam militer.
Suar sebagai alat pertahanan anti peluru kendali biasanya terdapat di pesawat tempur atau helikopter. Suar mengandung bahan kimia piroteknik cair atau padat yang mudah terbakar. Suar ketika dilepas akan segera terbakar yang menghasilkan panas yang lebih tinggi dibandingkan panas mesin yang akan mengelabui sensor inframerah peluru kendali berpemandu inframerah musuh.

</doc>
<doc id="123955" url="?curid=123955" title="Mark 36 SRBOC">
Mark 36 SRBOC

Mark 36 Super Rapid Bloom Offboard Countermeasures (disingkat SRBOC atau Super-RBOC) adalah sistem peluncur chaff yang dimiliki Angkatan Laut Amerika Serikat. Sistem peluncur chaff ini ditembakkan kapal permukaan ke wilayah udara sekitar sebagai alat pertahanan anti-peluru kendali.

</doc>
<doc id="123956" url="?curid=123956" title="Sumsum tulang">
Sumsum tulang

Sumsum tulang () adalah jaringan lunak yang ditemukan pada rongga interior tulang yang merupakan tempat produksi sebagian besar sel darah baru. Ada dua jenis sumsum tulang:
Kedua tipe sumsum tulang tersebut mengandung banyak pembuluh dan kapiler darah.
Sewaktu lahir, semua sumsum tulang adalah sumsum merah. Seiring dengan pertumbuhan, semakin banyak yang berubah menjadi sumsum kuning. Orang dewasa memiliki rata-rata 2,6 kg sumsum tulang yang sekitar setengahnya adalah sumsum merah. Sumsum merah ditemukan terutama pada tulang pipih seperti tulang pinggul, tulang dada, tengkorak, tulang rusuk, tulang punggung, tulang belikat, dan pada bagian lunak di ujung tulang panjang femur dan humerus. Sumsum kuning ditemukan pada rongga interior bagian tengah tulang panjang.
Pada keadaan sewaktu tubuh kehilangan darah yang sangat banyak, sumsum kuning dapat diubah kembali menjadi sumsum merah untuk meningkatkan produksi sel darah.

</doc>
<doc id="123962" url="?curid=123962" title="Barnsley">
Barnsley

Barnsley merupakan nama kota di Inggris. Letaknya di bagian tengah. Tepatnya di county South Yorkshire di Inggris. Pada tahun 2005, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 72.000 jiwa dan di daerah "borough" berjumlah 223.500 jiwa.

</doc>
<doc id="123963" url="?curid=123963" title="Sel darah">
Sel darah

Sel darah adalah semua sel dalam segala bentuk yang secara normal ditemukan dalam darah. Pada mamalia, sel-sel darah dibagi menjadi tiga kategori:

</doc>
<doc id="123964" url="?curid=123964" title="Barilla Group">
Barilla Group

Barilla S.p.A. merupakan perusahaan makanan terbesar di Italia yang bermarkas di Parma, Italia. Perusahaan ini didirikan tahun 1877. Perusahaan imi memproduksi makanan resmi yaitu pasta.

</doc>
<doc id="123970" url="?curid=123970" title="Keping darah">
Keping darah

Keping darah, lempeng darah, trombosit (en:platelet, thrombocyte) (el:θρόμβος - "klot" dan κύτος - "sel") adalah sel "anuclear" nulliploid (tidak mempunyai nukleus pada DNA-nya) dengan bentuk tak beraturan dengan ukuran diameter 2-3 µm yang merupakan fragmentasi dari megakariosit.. Keping darah tersirkulasi dalam darah dan terlibat dalam mekanisme hemostasis tingkat sel dalam proses pembekuan darah dengan membentuk darah beku. Rasio plasma keping darah normal berkisar antara 200.000-300.000 keping/mm³, nilai dibawah rentang tersebut dapat menyebabkan pendarahan, sedangkan nilai di atas rentang yang sama dapat meningkatkan risiko trombosis. Trombosit memiliki bentuk yang tidak teratur, tidak berwarna, tidak berinti, berukuran lebih kecil dari eritrosit dan leukosit, dan mudah pecah bila tersentuh benda kasar. 

</doc>
<doc id="123980" url="?curid=123980" title="Sabine (kawah)">
Sabine (kawah)

Sabine adalah sebuah kawah Bulan yang berpasangan hampir mirip dengan kawah Ritter di sebelah baratlautnya. Ujung-ujung bibir kedua kawah hanya terpisah sekitar dua kilometer saja. Di sebelah barat terdapat kawah Schmidt yang berbentuk mangkuk, dan lebih jauh ke utara terdapat kawah Manners dan kawah Arago.
Bibir bagian luar dari kawah ini berbentuk hampir sirkuler dan relatif tanpa fitur istimewa. Lantai bagian dalam memiliki sepasang kawah kecil dan sebuah puncak pusat yang terangkat ("central peak uplift"). Terdapat sebuah pegunungan di ujung barat lantai kawah yang konsentrik dengan dinding bagian dalam.
Sekitar 85 km di timur-tenggara adalah "Statio Tranquillitatis", lokasi pendaratan misi Apollo 11 dan lokasi manusia pertama melangkah di Bulan.
Kawah-kawah satelit.
Berdasarkan konvensi, kawah-kawah satelit diidentifikasi pada peta Bulan dengan menempatkan huruf pada sisi kawah terdekat dengan kawah Sabine.

</doc>
<doc id="123982" url="?curid=123982" title="Gray's Anatomy">
Gray's Anatomy

Henry Gray's Anatomy of the Human Body, umum dikenal sebagai Gray's Anatomy, adalah suatu buku teks anatomi yang secara luas diakui sebagai karya klasik mengenai anatomi manusia. Buku ini pertama kali ditulis oleh Henry Gray dengan judul Gray's Anatomy: Descriptive and Surgical di Britania Raya pada tahun 1858 dan 1859 di Amerika Serikat. Pengarang buku ini meninggal setelah penerbitan edisi kedua buku ini pada tahun 1860 pada usia 34 tahun, tetapi karyanya diteruskan oleh orang-orang lain sampai terakhir, 24 November 2004, edisi ke-39 dirilis di Britania Raya.

</doc>
<doc id="123989" url="?curid=123989" title="Coenraad Jacob Temminck">
Coenraad Jacob Temminck

Coenraad Jacob Temminck () adalah seorang aristrokat dan naturalis berkebangsaan Belanda.
Temminck merupakan direktur pertama di Museum Kerajaan untuk Sejarah Alam yang berlokasi di Leiden. Ia menjabat posisi ini dari tahun 1820 sampai meninggal. Semasa ia menjabat ia mengirim sejumlah ilmuwan asal Belanda dan Jerman ke Hindia Belanda untuk mendata berbagai keadaan alam (geologi, topografi, biologi, dan klimatologi) di pulau-pulau yang belum pernah disurvai sebelumnya. Banyak nama-nama geografi yang sekarang dipakai di Indonesia yang dapat dirunut dari masa kepemimpinan Temminck.
Bukunya yang berjudul "Manuel d'ornithologie, ou Tableau systematique des oiseaux qui se trouvent en Europe" (1815) merupakan buku standar mengenai burung di Eropa selama bertahun-tahun. Temminck menerima koleksi besar spesimen burung dari ayahnya yang bekerja sebagai bendahara di VOC.
Temminck juga mengarang buku "Histoire naturelle générale des Pigeons et des Gallinacées" (1813-1817), "Nouveau Recueil de Planches coloriées d'Oiseaux" (1820-1839), dan memberikan kontribusi mengenai mamalia di buku "Fauna japonica" (1844-1850) oleh Philipp Franz von Siebold.
Sebagai penghargaan atas karya-karyanya, sejumlah spesies burung dan mamalia dinamakan menurut namanya.

</doc>
<doc id="123990" url="?curid=123990" title="Arok Dedes">
Arok Dedes

Arok Dedes adalah salah satu novel karya Pramoedya Ananta Toer yang menceritakan sejarah perlawanan dan pemberontakan Ken Arok terhadap pemerintahan Akuwu Tumampel, Tunggul Ametung. Dalam buku yang diterbitkan pada tahun 1999 ini, Pram secara jelas mengungkap kondisi sosial politik pada masa itu.
Sinopsis.
Novel ini mencoba memberikan suatu perspektif pandang baru terhadap sejarah dengan menggambarkan Ken Arok bukan hanya seorang berandalan pemberontak, seperti yang banyak dikatakan buku pelajaran sejarah, tetapi disini diceritakan bahwa Ken Arok adalah seorang pemimpin rakyat yang tidak puas dengan pemerintahan yang menindas. Novel ini juga menggambarkan kondisi pemberontakan yang terjadi di dalam suatu negara atau kerajaan yang sarat dengan intrik politik.

</doc>
<doc id="123994" url="?curid=123994" title="Kakatua maluku">
Kakatua maluku

Kakatua maluku atau dalam nama ilmiahnya "Cacatua moluccensis" adalah burung berukuran sedang, dengan panjang sekitar 52cm, dari genus "Cacatua". Burung ini mempunyai bulu putih bercampur warna merah-jambu. Di kepalanya terdapat jambul besar berwarna merah-jambu yang dapat ditegakkan. Bulu-bulu terbang dan ekornya berwarna jingga kekuningan. Burung betina serupa, dan biasanya berukuran lebih besar dari burung jantan.
Endemik Indonesia, daerah sebaran kakatua maluku adalah di Maluku Selatan. Spesies ini hanya terdapat di hutan primer dan sekunder Pulau Seram, Ambon, Pulau Haruku dan Saparua. Sejumlah populasi kakatua Maluku dilindungi di Taman Nasional Manusela, yang merupakan salah satu tempat terakhir untuk menemukan burung ini di habitat liar. Pakan kakatua Maluku terdiri dari biji-bijian, kacang dan aneka buah-buahan.
Berdasarkan dari hilangnya habitat hutan dan penangkapan liar yang terus berlanjut untuk perdagangan, serta daerah burung ini ditemukan sangat terbatas, kakatua Maluku dievaluasikan sebagai Rentan di dalam IUCN Red List. Spesies ini didaftarkan dalam CITES Appendix I dan II sejak tahun 1989.

</doc>
<doc id="123996" url="?curid=123996" title="Kakatua-kecil jambul-kuning">
Kakatua-kecil jambul-kuning

Kakatua-kecil jambul-kuning atau dalam nama ilmiahnya "Cacatua sulphurea" adalah burung berukuran sedang, dengan panjang sekitar 35 cm, dari marga "Cacatua". Burung ini hampir semua bulunya berwarna putih. Di kepalanya terdapat jambul berwarna kuning yang dapat ditegakkan. Kakatua-kecil jambul-kuning berparuh hitam, kulit di sekitar matanya berwarna kebiruan dan kakinya berwarna abu-abu. Bulu-bulu terbang dan ekornya juga berwarna kuning. Burung betina serupa dengan burung jantan.
Daerah sebaran kakatua-kecil jambul-kuning adalah Kepulauan Sunda Kecil, Sulawesi, Bali, dan Timor, di tempat yang masih terdapat hutan-hutan primer dan sekunder. Pakan unggas cerdas dan gemar berkawanan ini terdiri dari biji-bijian, kacang, dan aneka buah-buahan. Burung betina menetaskan antara dua sampai tiga telur dalam sarangnya di lubang pohon.
Berdasarkan dari hilangnya habitat hutan dan penangkapan liar yang terus berlanjut untuk perdagangan, serta daerah dan populasi di mana burung ini ditemukan sangat terbatas, kakatua-kecil jambul-kuning dievaluasikan sebagai kritis di dalam IUCN Red List. Spesies ini didaftarkan dalam CITES Appendix I.

</doc>
<doc id="124000" url="?curid=124000" title="Atlas">
Atlas

Atlas adalah kumpulan peta yang disatukan dalam bentuk buku, tetapi juga ditemukan dalam bentuk multimedia. Atlas dapat memuat informasi geografi, batas negara, statisik geopolitik, sosial, agama, dan ekonomi.
Atlas yang pertama kali tidak diberi nama demikian pada saat pertama kali dipublikasikan. Buku pertama yang dapat disebut atlas dibuat berdasarkan hasil perhitungan dari Claudius Ptolemaeus, seorang ilmuwan yang mempelajari geografi yang bekerja di Aleksandria pada 150 SM. Edisi pertama dipublikasikan di Bologna pada 1477 dan memiliki 27 buah peta. Ilmuwan tidak dapat memastikan apakah gambar peta-peta tersebut berasal dari peta asli yang dibuat Ptolomaeus atau dibuat oleh ilmuwan abad pertengahan berdasarkan tulisan Ptolomaues. Sejak 1544, banyak peta yang dibuat, khususnya sehubungan dengan hubungan dagang antara Roma dan Venesia. Setiap pembuat peta bekerja terpisah, menghasilkan peta berdasarkan kebutuhannya masing-masing.
Abraham Ortelius dikenal karena membuat atlas modern pertama pada 20 Mei 1570. Karyanya yang berjudul "Theatrum Orbis Terrarum", memuat 53 peta yang mencakup negara-negara di dunia pada saat itu. Karyanya tersebut merupakan buku pertama dari jenisnya yang memuat dalam ukuran yang seragam. Pada saat itu, karya tersebut terbilang sukses.
Tetapi, penggunaan istilah "atlas" untuk koleksi peta belum digunakan sampai 1595 di mana Gerardus Mercator menerbitkan karyanya yang berjudul ""Atlas, Sive Cosmographicae Meditationes De Fabrica Mundi ..."" (Atlas, atau Deskripsi dari Dunia) (Duisburg, 1585-1595).

</doc>
<doc id="124010" url="?curid=124010" title="Charles te Mechelen">
Charles te Mechelen

Henri-Louis Charles te Mechelen (lahir 16 Oktober 1841 di, Rembang, di pesisir utara Jawa, meninggal 30 Mei 1917 di Bandung), adalah seorang pegawai pemerintah kolonial Belanda di Hindia Belanda. Namun ia lebih terkenal sebagai raja candu di Jawa.
Latar belakang.
Charles te Mechelen dilahirkan dari ayah, Hendrik Louis te Mechelen seorang Belanda, pemilik kebun tembakau dan ibu Johanna Wilhelmina Persijn, seorang yang berdarah campuran Belanda, Tionghoa dan Indonesia. Dari ibunya ia belajar bahasa Melayu, dan dari teman-teman sebayanya ia belajar bahasa Jawa. Kemampuannya berbahasa sangat Jawa sangat baik sehingga dikatakan setara dengan kemampuan seorang bangsawan Jawa. Te Mechelen gemar sekali berburu.
Ia dididik di rumah hingga ia mencapai usia 15 tahun. Setelah itu, ia pergi bersama ayahnya ke Belanda, dan setelah beberapa tahun ia berhasil lulus dalam ujian masuk ke Akademi Delft di Belanda sebagai persiapan untuk memasuki Dinas Kolonial. Pada 1864 ia memulai kariernya sebagai seorang kontrolir di daerah kelahirannya.
Pekerjaan.
Sembilan tahun kemudian, pada 1872, ia dipindahkan ke Priangan. Te Mechelen tahu banyak mengenai pulau Jawa, orang-orangnya dan bahasanya. Dengan bakat bahasanya, ia pun cepat menguasai berbagai hal tentang daerah Priangan dan bahasa Sunda. Di Batavia, ia segera terkenal sebagai seseorang yang luas pengetahuannya tentang Jawa. Karena itu, pada 1875 ia kemudian diminta untuk mengajar para calon pegawai pemerintah kolonial dalam bahasa Jawa dan Melayu di "Gymnasium Koning Willem III School" di Batavia. Tugas ini dijalaninya selama empat tahun. Pada 1877 ia mendapat pangkat dan gelar asisten residen. Dan pada 1882, setelah libur panjang selama dua tahun di Belanda, ia ditunjuk menjadi asisten residen di Distrik Juwana di Kabupaten Japara.
Pemburu.
Charles te Mechelen sangat bemar berburu. Sebagai seorang pemburu, ia banyak berburu badak Jawa yang banyak terdapat di daerah Banten.
Keluarga.
Pada hari Rabu, 29 Juli 1863, ia menikah di Delft dengan Antoinette Cornelie Helene van Diesen, anak perempuan dari Gerrit van Diesen dan Cornelie Madeleine Crespin. Saat itu Henri-Louis berusia 22 tahun dan pada musim gugur tahun yang sama ia berangkat dengan istrinya ke Hindia Belanda sebagai pegawai negeri kelas II.
Belakangan ia menikah lagi namun tidak mendapat anak. Pernikahannya yang kedua pun tidak bertahan lama. Pada 1872 ia pindah ke tanah Priangan. te Mechelen meninggal dunia pada 30 Mei 1917 di Bandung dalam usia 75 tahun.

</doc>
<doc id="124012" url="?curid=124012" title="Asetil klorida">
Asetil klorida

Asetil klorida, atau dikenal juga sebagai etanoil klorida, adalah asam klorida yang diturunkan dari asam asetat. Rumus kimianya adalah HC-COCl dan digolongkan pada senyawa organik asil halida. Struktur kimia dari asetil klorida tergambar pada sebelah kanan. Pada suhu dan tekanan kamar, asetil klorida merupakan cairan tak berwarna. Senyawa ini bukan senyawa alamiah karena akan bila bereaksi dengan air, senyawa ini akan terhidrolisis menjadi asam asetat dan asam klorida.
Sintesis kimiawinya dilakukan dengan mereaksikan tionil klorida dan asam asetat
dan digunakan sebagai reagen untuk asetilasi dalam sintesis atau penurunan senyawa kimia. Contoh reaksi asetilasi dengan asilasi seperti esterfikasi dan reaksi Friedel-Crafts.

</doc>
<doc id="124016" url="?curid=124016" title="Alkil">
Alkil

Alkil adalah radikal univalen yang hanya mengandung atom karbon dan hidrogen yang disusun dalam satu rantai. Alkil membentuk rangkaian yang dapat disederhanakan dalam rumus CH. Misalnya, "metil", CH· (diturunkan dari "metana") dan "butil" CH· (diturunkan dari "butana"). Alkil, sehari-hari tidak ditemukan dalam rantai-rantai tersendiri namun tergabung dalam molekul bercabang yang lebih besar. Alkil akan menjadi sangat reaktif sebagai radikal bebas bila dalam bentuk radikal.
Struktur sebuah alkil mirip dengan alkana yang kehilangan satu atom hidrogennya. Berikut adalah contoh struktur dari metil, alkil paling sederhana:
Reaksi.
Alkil yang tidak terikat akan menjadi radikal bebas dan hanya akan terbentuk pada reaksi pertengahan (reaksi intermedier). Sebagai radikal bebas, alkil akan dengan sangat cepat bereraksi dengan elektron lain yang tidak berpasangan.
Penamaan.
Penamaan alkil serupa dengan penamaan pada alkana. Akhiran selalu dituliskan -il. Sedangkan untuk awalan akan bergantung pada berapa banyak atom karbon yang ada dalam molekul. 
Contohnya, tiga alkil pertama disebut metil, etil, propil.
Penamaan digunakan pada struktur berantai cabang, seperti 3-metil pentana:
Struktur 3-metil pentana terdiri atas dua bagian. Yang pertama, rantai lurus terpanjang yang tediri dari 5 atom karbon, yang disebut pentana (diwarnai dengan warna biru). Yang kedua, gugus alkil, dengan panjang 1 karbon, disebut metil (warna merah). Alkil tersebut terdapat pada atom ketiga dari rabtai pentana, maka itu disebut 3-metil pentana.
Jika terdapat lebih dari satu gugus alkil yang berikatan pada rantai, amak digunakan awalan (seperti di, tri, tetra, dan lainnya).
Senyawa di atas disebut 2,3,3-trimetil pentana. Nomor di depan menandakan posisi dari tiga gugus metil dari rantai utama pentana.
Bila terdapat gugus alkil yang tidak sejenis, misalnya etil dan metil, maka urutan penamaannya dilakukan ecara alfabetis. Misalnya, 3-etil-2,3-dimetil pentana.

</doc>
<doc id="124025" url="?curid=124025" title="Animax">
Animax

Animax beroperasi di Jepang, Taiwan, Hong Kong, Korea Selatan, Asia Tenggara (termasuk Indonesia), Asia Selatan, dan Amerika Latin. Animax adalah jaringan pertama dan terluas yang diperuntukkan anime selama 24 jam di seluruh dunia. Nama "Animax" diambil dari kata dan .
Sejarah.
Jepang.
Didirikan pada 20 Mei 1998 oleh Sony, disiarkan pertama kali di Jepang pada 1 Juni 1998 pada televisi satelit SKY PerecTV. Salah satu pendirinya adalah Yoshirō Kataoka, seorang prduser dan desainer anime yang terkenal.
Animax juga melakukan kerja sama dengan salah satu pemrakarsa anime, Osamu Tezuka, Studio Pierrot, Nippon Animation, dan lainnya. Animax telah berjasa dalam produksi beberapa serial anime seperti "" , "Ultra Maniac", "Astro Boy", "", "Aishiteruze Baby", "Shakugan no SHANA", dan lainnya.
Selebriti Jepang tekenal juga pernah tampil di Animax termasuk aktris Natsuki Kato dan seiyū Yukari Tamura. Animax juga mengadakan beberapa acara bertemakan anime dan konser seperti sebuah konser tahunan yang selalu diadakan di ZEPP Tokyo , dan , sebuah kompetisi penulisan naskah anime tahunan yang diadakan sejak 2002. Acara Animax Taishō telah menghasilkan penulis yang terkenal seperti , yang diproduksi Toei Animation; , diproduksi oleh Sunrise; , diproduksi oleh TMS Entertainment; dan , diproduksi oleh Toei Animation.
Asia.
Animax ditayangkan berbeda di Asia, terutama pada bahasa. Pertama kali Animax diluncurkan di Taiwan pada 1 Januari 2004 dan Hong Kong pada 12 Januari 2004. Seminggu kemudian di Asia Tenggara 19 Januari 2004. Di Asia Tenggara, Animax disiarkan dalam bahasa Jepang dengan teks bahasa Inggris atau dalam bahasa lokal.
Pada 5 Juli 2004, Animax memulai pekerjaannya di Asia Selatan. 29 April 2006, Animax diluncurkan dari Korea dan 31 Agustus pada tahun yang sama di Malaysia.
Di Indonesia, Animax dihadirkan melalui jaringan televisi berlangganan First Media, Indovision, TELKOMVision, Aora, Centrin TV.
Amerika Latin.
Animax hadir di Amerika Latin pada 31 Juli 2005, dan disiarkan dalam bahasa Spanyol dan bahasa Portugis.
Amerika Utara.
Animax telah mendukung beberapa acara bertemakan anime di Amerika Utara, termasuk sebuah festival anime dan kerja sama dengan perusahaan distribusi anime seperti Bandai Entertainment dan VIZ Media.
Program acara.
Animax telah menyiarkan banyak judul anime, yakni: "" , "Cowboy Bebop", "InuYasha", "Fullmetal Alchemist", "Eureka 7", "Honey and Clover", "Kyou Kara Maou!", "Rurouni Kenshin", "Blood+", "DragonBall", "Cardcaptor Sakura", "", "Vision of Escaflowne", "YuYu Hakusho", "Wolf's Rain", "Future Boy Conan," "Haikara-san ga Tooru", dan "Tweeny Witches", dan beberapa seri OVA series dan film anime, seperti "Steamboy", "Ghost in the Shell", "", "", "Escaflowne", "Jigoku Shōjo", dan lainnya.
Tim penerjemah dan sulih suara.
Animax telah menerjemahkan dan menyulih suarakan beberapa seri anime oleh tim khususnya di jaringan Asia Tenggara dan Asia Selatan. Anime yang diterjemahkan awalnya tidak memiliki terjemahan asli dan tidak memiliki lisnesi di Amerika Utara seperti: "Detective School Q", "Dokkiri Doctor", "Twin Spica", "Zettai Shonen", "Clamp School", "Emma - A Victorian Romance", "", "Honey and Clover", "Jigoku Shoujo", dan lainnya.
Animax juga menyiarkan anime yang telah disulihsuarakan oleh perusahaan lainnya seperti "Cowboy Bebop", "Witch Hunter Robin", "Mobile Suit Gundam", "Brain Powerd", "Please Teacher!", "Galaxy Angel", "Arjuna", "Jubei-chan", "Tsukikage Ran", "Angel Tales", "Saber Marionette", "Appleseed", "Alien 9", "InuYasha", "Fullmetal Alchemist".

</doc>
<doc id="124028" url="?curid=124028" title="SMA Negeri 1 Cilacap">
SMA Negeri 1 Cilacap

SMA Negeri 1 Cilacap adalah sebuah SMA negeri di Cilacap, Jawa Tengah.
Sejarah.
Awalnya, sekolah ini hanya berupa SMA Partikelir A dan C yang berdiri pada tahun 1958 dan membuka pendaftaran di SMP Negeri 1 Cilacap dengan jumlah siswa 60 anak. Kala itu, kegiatan belajar mengajar dilakukan berpindah-pindah tempat, mulai dari SGB selama 6 tahun (sekarang menjadi gedung SMA Negeri 3 Cilacap), lalu pindah ke Gedung Kesenian di Pelabuhan Cilacap, dan terakhir pindah ke SMP Negeri 2 Cilacap di Jl. D.I. Panjaitan. Para guru pengajar pun sebagian besar berasal dari Cilacap, sebagian yang lain didatangkan dari Purwokerto.
Berdasarkan SK Kementrian Pendidikan, Pengajaran, dan Kebudayaan tertanggal 11 Juni 1959 No. 27/SK/B.II, SMA Partikelir A dan C ini berubah statusnya menjadi SMA Negeri Bagian A, B, C Cilacap dan untuk sementara menempati gedung SMP Negeri 2 Cilacap. Pada tanggal 1 Agustus 1959, dilakukan serah terima dari Wardoyo (Kepala SMP Negeri 1 Cilacap) kepada Slamet Singawilastra (guru yang kemudian menjadi Kepala SMA Partikelir A dan C, yang kemudian berubah statusnya menjadi SMA Negeri 1 Cilacap yang pertama).
Berdasarkan Surat Perintah Padim Pekuper Tjilatjap tertanda Lettu (Inf.) Nasoem W.S. no. SP-PPKP/08/4/1960 tertanggal 26 April 1960, maka mulai dibangunlah gedung untuk SMA Negeri A, B, C di Jl. M.T. Haryono 730 (menjadi lokasi permanen hingga sekarang). Keputusan itu merupakan hasil kesepakatan antara Bupati Cilacap dengan Padim Pekuper Cilacap beserta POM SMA pada tanggal 25 April 1960 tentang rencana biaya dan pelaksanaan pembangunan SMA Negeri A, B, C Cilacap.
Bangunan gedung SMA Negeri 1 Cilacap yang pertama hanya terdiri atas 4 kelas yang dilengkapi meja tulis, bangku, papan tulis, dan almari untuk keperluan kelas dan guru. Pembangunan gedung beserta isinya tersebut menelan dana Rp 144.000,00. Bangunan tersebut belum sepenuhnya permanen, sebagian tembok masih berupa anyaman bambu. Pembangunan gedung baru dilanjutkan dengan membangun 6 ruang yang berhadapan dengan 4 kelas yang sudah ada, dilanjutkan pembangunan 4 ruang berikutnya untuk menghubungkan dua blok ruangan yang berhadapan sehingga membentuk huruf U dengan lapangan di tengah-tengahnya.
Pembangunan SMA Negeri 1 Cilacap dimulai lagi pada tanggal 18 Mei 1966 ke bagian depan sehingga menutup bentuk huruf U (bentuk bangunan sebelumnya) menjadi bentuk bangunan segiempat. Pembangunan ini dilakukan oleh para siswa beserta para tahanan politik G30S/PKI dari Nusakambangan di bawah pengawasan langsung oleh Dandim Cilacap, Letkol. Hadisutomo. Penanggung jawab lapangan diserahkan kepada Kasdim Mayor Kusworo yang dibantu oleh bagian logistik Mayor Purnawarman Tugiman serta mantan Kepala LP Cilacap Tugimin dan Sukimin. Bantuan material pembangunan gedung SMA Negeri 1 Cilacap ini kebanyakan datang dari desa-desa berupa 20 ribu batu bata, semen dari pengusaha Tionghoa, kayu dari Nusakambangan, dan genteng pres.
Bangunan tersebut selesai dikerjakan pada 17 Agustus 1967 dan diresmikan oleh Gubernur Jawa Tengah, Munadi. Gedung ini selain menjadi gerbang masuk juga terdiri atas 7 ruangan, yaitu ruang kepala sekolah, ruang guru, ruang tata usaha, ruang perpustakaan, dan ruang-ruang kelas. Peristiwa penandatangan prasasti peresmian bangunan oleh Gubernur Munadi dijadikan sebagai hari ulang tahun SMA Negeri 1 Cilacap yang diperingati setiap tahunnya. Apabila dilihat dari sudut pandang perubahan status dari SMA Partikelir A dan C menjadi SMA Negeri A, B, C, maka hari ulang tahun SMAN 1 adalah pada tanggal 11 Juni. Adapun apabila dilihat dari serah terima oleh Kepala SMP Negeri 1 Cilacap, Wardoyo, kepada Slamet Singawilastra sebagai Kepala SMA Partikelir A dan C yang kemudian berubah status menjadi SMA Negeri A, B, C, maka hari ulang tahunnya jatuh pada tanggal 1 Agustus.
Struktur kelembagaan.
Sejak berdiri hingga sekarang, SMA Negeri 1 Cilacap telah dipimpin oleh 12 kepala sekolah, yaitu Slamet Singawilastra, Paryadi, Basuki Rahardjo, Sumitro, Sri Waluyo Mangkudikoro, Hastuti S.K., Muhargo, Sabar Hadiwardodjo, Sutanto, Alip Suwarno, Tri Winarso, dan M. Unggul Wibowo. Adapun jumlah guru keseluruhan saat ini berjumlah 66 orang yang rata-rata sudah berpengalaman ditambah 24 tenaga administrasi yang siap membantu menyukseskan visi, misi, dan program sekolah.
Saat ujian pertama kali diadakan pada tahun 1961 di SMA Negeri Purwokerto, ternyata hasil nilai rata-rata siswa sekolah ini berada di atas SMA Negeri Purwokerto yang lebih dahulu berdiri. Para alumni SMA Negeri 1 Cilacap pun banyak yang sukses, bahkan pernah menduduki kursi menteri, seperti Subijakto Tjakrawerdaja (Menteri Koperasi era Presiden Soeharto), Fuad Bawazir (Menteri Keuangan era Presiden B.J. Habibie), Al Hilal Hamdi (Menteri Negara Transmigrasi dan Kependudukan era Presiden Abdurrahman Wahid), dan Bambang Kesowo (Menteri Sekretaris Negara era Presiden Megawati). Selain itu, para alumninya juga tersebar dalam berbagai sektor, seperti PNS, swasta, militer, dan guru.
Program sekolah.
Sekarang SMA Negeri 1 Cilacap merupakan sekolah favorit di Kabupaten Cilacap. Sekolah ini memiliki 30 kelas (kelas XI program IPA (6 kelas), IPS (3 kelas), dan bahasa (1 kelas)).
Kelas XII terdiri atas program IPA (5 kelas reguler, 1 kelas imersi), IPS (3 kelas), dan bahasa (1 kelas)).
Jumlah kelulusan setelah adanya kebijakan standar minimal nilai kelulusan tahun ajaran 2002/2003 dan 2003/2004 yang sempat kisruh, hampir tidak menimbulkan masalah yang berarti bagi SMA ini karena kelulusan mencapai 100 persen tiap tahunnya. Hal itu disebabkan karena persiapan yang dilakukan cukup maksimal dan seleksi masuk pun telah diupayakan sedemikian rupa agar siswa bisa menyesuaikan diri. Di sekolah ini, setiap siswa harus memiliki semangat, motivasi, dan keyakinan diri untuk berkompetisi positif dalam belajar dengan teman-temannya serta siap mental maupun fisik.
Syarat memasuki program studi (penjurusan IPA, IPS, dan bahasa) pun telah distandardisasi dan diberitahukan terlebih dahulu kepada siswa. Khusus untuk masuk jurusan IPA, minimal nilai rata-rata untuk mata pelajaran IPA (Fisika, Kimia, Biologi, dan Matematika) minimal 70 (sebelum pembulatan). Adapun untuk jurusan IPS, nilai minimal mata pelajarannya (Ekonomi-Akuntansi, Sosiologi-Antropologi, Sejarah, dan Geografi) minimal 68, demikian juga untuk jurusan bahasa yang mensyaratkan nilai minimal 68 untuk mata pelajaran yang tercakup dalam jurusan tersebut.
Prestasi.
Prestasi yang diraih setiap tahun pun tidak pernah sepi, baik di tingkat kabupaten hingga nasional dalam berbagai bidang, baik akademik maupun non-akademik. Dalam beberapa tahun terakhir ini prestasi yang diperoleh pada tingkat karesidenan, provinsi, dan nasional cukup membangggakan, seperti keberhasilan meraih juara 1 dalam lomba karikatur tingkat nasional, juara umum lomba debat bahasa Inggris dari Unsoed, masuk 30 besar nasional olimpiade Fisika, juara 2 lomba Akuntansi se-Jawa Tengah dan Yogyakarta yang diselenggarakan UGM, juara 1 lomba mata pelajaran Matematika tingkat provinsi, dan bahkan berhasil masuk dalam tahap kedua babak penyisihan olimpiade Matematika tingkat nasional.
Dalam pengiriman duta ke luar negeri, dalam tahun pelajaran 2003/2004, tepatnya pada bulan Oktober 2003, SMA Negeri 1 Cilacap mengirimkan dua siswanya untuk mewakili Indonesia ke Republik Ceko. SMA Negeri 1 Cilacap juga pernah berhasil meraih peringkat pertama se-Jawa Tengah dalam seleksi program pertukaran siswa dengan negara bagian Queensland, Australia pada tahun 2004.

</doc>
<doc id="124032" url="?curid=124032" title="Orang Indo">
Orang Indo

Orang Indo (singkatan dari nama dalam bahasa Belanda, Indo-Europeaan, "Eropa-Hindia") adalah kelompok etnik Mestizo yang ada (atau pernah ada) di Hindia Belanda/Indonesia dan sekarang menjadi kelompok etnik minoritas terbesar di Belanda. Kelompok etnis ini dicirikan dari kesamaan asal usul rasial, status legal, dan kultural. Kaum Indo merupakan keturunan campuran antara orang dari etnik tertentu di Eropa (terutama Belanda, tetapi juga Jerman, Belgia, dan Prancis/Huguenot) dengan fenotipe Eropa dan orang dari etnik non-Eropa tertentu di Hindia Belanda/Indonesia. Secara hukum, sebagian besar berstatus sebagai warga Eropa di Hindia Belanda ("Europeanen"). Mereka menjunjung nilai-nilai budaya Eropa (terutama Belanda) dengan banyak pengaruh lokal Indonesia pada derajat tertentu dalam kehidupannya sehari-hari. Meskipun demikian, ke dalam kelompok etnik ini dimasukkan pula orang Eropa yang datang dan menetap cukup lama di tanah Indonesia atau yang lahir di Indonesia, karena di antara kalangan kaum keturunan campuran sendiri terdapat rentang fenotipe yang luas, sehingga faktor penampilan tidak bisa dijadikan satu-satunya pembatas untuk kelompok etnik ini. Kelompok berdarah campuran adalah mereka yang biasa dikenal sebagai orang "Indo", "Mesties" (Bld.), atau "Mestizos" (Port.), sedangkan mereka yang "berdarah murni" Eropa dikenal sebagai "totok" (Mel.), "blijvers" (Bld.), atau kreol. Semenjak dibukanya keran investasi asing besar-besaran pada era Orde Baru dan juga meningkatnya arus kunjungan wisatawan asing ke Indonesia, kaum Indo juga mencakup mereka yang terlahir dari darah Denmark, Norwegia, Finlandia, Rusia, Italia, Amerika Latin, Serbia ataupun yang salah satu orangtuanya berasal dari Australia, Selandia Baru, Kanada dan Amerika Serikat.
Perang Dunia Kedua dan sesudahnya menjadi titik awal diaspora bagi kaum Indo, sehingga saat ini keturunan mereka banyak dijumpai di Belanda, Indonesia, Amerika Serikat (AS), Australia, Selandia Baru, Kanada, serta beberapa negara lain. Di Belanda, kaum Indo sekarang dianggap sebagai kelompok minoritas terbesar (total sekitar 500.000 orang). Mereka dikenal dengan beberapa istilah, seperti Indisch Nederlander atau Indisch saja. Secara budaya mereka berhubungan dekat dengan kelompok etnik Maluku di Belanda. Di AS mereka dikenal sebagai Dutch Indonesian atau Indonesian Dutch dan kebanyakan bermukim di California. Di Indonesia sendiri jumlah mereka sedikit dan kebanyakan keturunannya terintegrasi/melebur dengan berbagai kelompok etnis lain walaupun kebiasaan berbahasa Belanda masih dijalankan di dalam keluarga.
Istilah "orang Indo" dalam penggunaan bahasa Indonesia masa kini mengalami pergeseran arti dan dipakai secara taksa (ambigu). Sebutan ini juga digunakan untuk menyebut semua orang Indonesia — sebagai kependekan dari "orang Indonesia" — sekaligus juga untuk menyebut peranakan campuran orang Indonesia dengan bangsa lain, tanpa melihat latar belakang asal usul non-Indonesianya, yang tidak harus Eropa.
Sejarah.
Kaum Indo terbentuk hampir seusia dengan kedatangan saudagar-saudagar Eropa, diawali oleh orang Portugis, lalu Spanyol, Inggris, dan kemudian Belanda. Bangsa-bangsa Eropa lain, seperti Belgia, Jerman, Prancis, dan Denmark berdatangan sesudahnya.
Periode awal pembentukan: Era Portugis dan Spanyol (1500-1600).
Penjelajah dari Eropa mulai ramai datang ke Nusantara pada awal abad ke-16, sebagai konsekuensi dari Zaman Penjelajahan ("Age of Exploration") yang melanda Eropa. Banyak di antara mereka yang tertarik untuk atau terpaksa menetap di negeri tujuan. Mereka adalah orang Portugis dan Spanyol beserta budak-budak mereka dari India, Sri Lanka, Malaka, atau Nusantara bagian timur (seperti Maluku, Bali, atau Gowa/Bugis). Misi Eropa berdatangan karena bisnis dan perdagangan, namun ada pula yang menetap karena tugas keagamaan (misi). Cukup banyak yang kemudian menikah atau bahkan memiliki anak tanpa ikatan pernikahan dengan penduduk setempat, mengingat pendatang dari Eropa semuanya lelaki. Di Malaya, keturunan mereka saat ini disebut sebagai Melayu Eropa. Di Indonesia, sisa-sisa dari masyarakat campuran ini dapat ditemukan di Maluku, Flores, Kampung Tugu (Cilincing, Jakarta Utara) serta Kampung Lamno Jaya, Aceh Barat. Masyarakat yang terakhir ini sekarang nyaris punah akibat bencana Tsunami Aceh 2004
Walaupun periode relatif ini singkat, terdapat banyak warisan budaya masyarakat ini yang masih dapat dilihat hingga sekarang. Cara bergaul orang Portugis yang relatif terbuka dan tidak rasis membuat budayanya banyak terserap secara mudah. Berbagai tanaman asal Amerika tropis, beberapa jenis kue (terutama bolu), sejumlah produk rumah tangga umum, serta berbagai permainan dan hiburan dari Eropa mulai dikenal masyarakat Nusantara melalui pendatang ini dan keturunannya. Laporan Belanda pada abad ke-19 bahkan menyatakan bahwa bahasa Portugis bahkan masih dipakai oleh orang-orang keturunan campuran Eropa (mestizo) di Batavia. Musik keroncong adalah bentuk musik dari masyarakat campuran warisan masa ini dan kelak menjadi salah satu penciri kultur Eropa-Indonesia pada abad ke-20.
Menjadi kelas masyarakat tersendiri : Di bawah VOC (1600-1799).
Penulis sejarah Belanda, Vlekke, banyak menggambarkan peri kehidupan masyarakat Eropa-Indonesia pada abad ke-17 hingga ke-18. Pada masa itu, orang berdarah Eropa terpusat di Batavia dengan jumlah tidak mencapai 10.000 orang, namun berkuasa. Kehidupan mereka sulit, terlihat dari banyaknya yang meninggal beberapa bulan setelah tinggal di Batavia. Praktis semua beragama Kristen. Bahasa yang mereka pakai adalah campuran Belanda, Portugis, dan Melayu (Pasar).
Mereka dapat dipisahkan dalam dua kelompok: trekkers dan blijvers. "Trekkers" (atau masa kini disebut ekspatriat) adalah orang Eropa yang segera berkeinginan kembali ke Eropa setelah tugasnya selesai dan "blijvers" adalah mereka yang mampu beradaptasi, lalu menetap di Hindia Belanda. Blijvers ini banyak yang beristri orang setempat (dijuluki "Nyai", seperti dalam legenda Nyai Dasima) atau orang Tionghoa. Kedua kelompok ini juga berbeda orientasinya. Para trekkers cenderung mempertahankan nilai-nilai Eropa (barat) sehingga selalu eksklusif dan elitis, sementara para blijvers cenderung meleburkan diri ke dalam nilai-nilai lokal, meskipun mereka tetap merupakan representasi kultur Eropa. Namun, orang Belanda secara keseluruhan pada umumnya lebih banyak terserap dalam nilai-nilai setempat daripada sebaliknya.
Mereka inilah yang menjadi inti masyarakat kelas menengah berciri kosmopolitan di Batavia pada masa itu. Orang-orang ini takut mandi, suka minum-minum (arak Batavia terkenal terbaik di seluruh Asia), dan suka bertaman. Contoh dari orang Eropa-Indonesia adalah Pieter Elberfeld (Erberfeld, menurut Vlekke), seorang keturunan Jerman-Siam yang (dituduh) memimpin kerusuhan pada 1721, dan C. Suythoff, yang adalah menantu pelukis ternama Belanda, Rembrandt.
Pengaruh VOC sebenarnya hanya kuat di Batavia, sebagian Jawa, serta di Maluku & Minahasa. Di wilayah-wilayah ini mulai muncul perbedaan kelas sosial berdasarkan warna kulit, meskipun belum dilembagakan secara hukum. Masyarakat Eropa dan keturunannya menempati kawasan terpisah dari kelompok lainnya. Di dalam masyarakat ini juga mulai terjadi segregasi. Kaum trekkers serta blijvers yang tidak memiliki darah campuran (disebut "Belanda totok") menganggap dirinya lebih "tinggi" daripada mereka yang memiliki darah campuran. Kaum campuran ("miesling") ini biasanya dipekerjakan di kantor-kantor dagang untuk membantu tugas-tugas pencatatan atau lapangan. Pendidikan mereka kurang diperhatikan dan banyak bergaul dengan para budak. Sebagai akibatnya, mereka banyak menyerap budaya lokal dan kurang memiliki kemampuan berbahasa Belanda yang memadai. Bahkan tercatat bahwa pada akhir abad ke-18 banyak keturunan Belanda/Eropa yang lebih fasih berbahasa kreol-Portugis atau Melayu Pasar daripada bahasa Belanda. Dari mereka ini kemudian muncul dialek bahasa Belanda yang khas: Indisch Nederlands, dan sejenis bahasa kreol yang dikenal sebagai bahasa Pecok. Pada masa ini pula sejumlah budak lokal yang dibebaskan dan kemudian memeluk agama Kristen lambat-laun ikut terserap dalam masyarakat Eropa-Indonesia.
Masa keemasan : Hindia Belanda (1800-1942).
Perubahan besar yang terjadi di Eropa pada awal abad ke-19 (perang Napoleon) dan diberlakukannya "Cultuurstelsel" oleh Gubernur Jenderal van den Bosch membuat orang Eropa-Indonesia mulai menyebar ke berbagai tempat di Nusantara, terutama di Jawa dan sebagian Sumatera, terutama sebagai untuk mengurus perkebunan-perkebunan. Banyak pendatang, sebagian besar berasal dari Belanda ditambah beberapa orang Jerman dan Inggris. Untuk pengaturan ketertiban hukum, pemisahan ke dalam tiga kelompok, "Europeanen" (orang Eropa), "Vreemde Oosterlingen" (Timur Asing), dan "Inlanders" (pribumi) diberlakukan semenjak 1854 ("Regeringsreglement", "Undang-undang Administrasi Hindia") yang mempertegas pemisahan orang Eropa-Indonesia dari komponen masyarakat Indonesia lainnya. Ironisnya, walaupun undang-undang ini memasukkan kaum Eurasia ke dalam kelompok orang Eropa, tetapi mempertegas pula segregasi di dalam kalangan Europeanen, dan secara tidak langsung merugikan kalangan campuran. Ini terjadi karena mulai berdatangannya orang-orang dari Eropa (terutama Belanda) untuk berusaha. Akibatnya, kalangan "totok" (orang Eropa-Indonesia yang bukan campuran) mulai meningkat proporsinya dibandingkan kalangan campuran. Orang keturunan campuran (pada masa inilah istilah "Indo", kependekan dari Indo-Europeanen, mulai dipakai) seringkali dianggap lebih rendah oleh orang Eropa totok meskipun mereka dapat memiliki hak, privilese, dan kewajiban yang sama apabila ayahnya 'mengakui'nya sebagai orang Eropa. Sesuai aturan yang berlaku masa itu pula, Europeanen tidak dapat memiliki lahan secara pribadi, tetapi dapat menyewa dari orang pribumi. Di sisi lain, kaum Indo menurut aturan dibayar per jamnya lebih rendah daripada orang totok dan trekkers karena memiliki latar belakang pendidikan yang lebih rendah. Hal ini memunculkan ketidakpuasan di kalangan Indo.
Gerakan liberalisme membuat banyak orang Eropa-Indonesia mulai berasosiasi menurut ideologi, dan pada abad ke-20 menjadi pembangkit gerakan nasionalisme di Hindia Belanda. Secara politis, orang Eropa-Indonesia pada awal abad ke-20 terpecah menjadi dua kelompok: mereka yang tetap ingin mempertahankan hubungan penuh dengan Belanda (kolonial) dan mereka yang memiliki aspirasi otonomi. Sejumlah orang Eropa dan Indo jelas-jelas mendukung Boedi Oetomo, organisasi pergerakan bercorak nasionalis pertama. Orang-orang Indo maupun "totok" pun mulai terkonsolidasi. Pada tahun 1912 dibentuk Indische Partij (IP) oleh E.F.E. Douwes Dekker dengan dukungan banyak orang Eropa dengan tujuan kemerdekaan penuh bagi Hindia Belanda. Organisasi radikal ini dibungkam setahun kemudian oleh pemerintahan Gubernur Jenderal A.W.F. Idenburg karena dianggap membahayakan koloni. Kalangan orang Indo mayoritas yang pro-Belanda kemudian mendirikan pula organisasi untuk menandingi radikalisme IP, yaitu Indo-Europees Verbond (IEV) pada tahun 1919 oleh Karel Zaalberg. IEV sangat didukung oleh pemerintah koloni dan segera menjadi fraksi dominan dalam Volksraad yang sudah berdiri pada tahun 1916.
Pada tahun 1930 diketahui terdapat 246.000 orang Eropa-Indonesia (Europeanen), termasuk Indo. Jumlah ini mencakup sekitar 0,4% dari total 60,7 juta penduduk Hindia Belanda. Dari jumlah itu, 87% berkewarganegaraan Belanda. Seperempat dari warganegara Belanda ini lahir di Belanda.
Masa suram: Pendudukan Jepang dan Revolusi Kemerdekaan Indonesia (1939-1950).
Sejak masa ini mulai terjadi emigrasi besar-besaran orang Eropa-Indonesia ke luar Indonesia.
Pada Perang Dunia Kedua, orang Indo mengalami masa yang suram, baik yang tinggal di Eropa maupun Asia. Di Eropa, Jerman Nazi menduduki banyak negara dan memusuhi mereka yang bukan "Arya" asli (Eropa asli). Di Asia, pada perang Pasifik, tentara Jepang memperlakukan penduduk jajahannya dengan kejam, apalagi terhadap orang-orang dari Eropa (termasuk Indo). Banyak di antara mereka yang dapat melarikan diri, pergi ke negara-negara seperti Amerika Serikat, Inggris (salah satu negara Eropa yang tidak diduduki tentara Nazi), Australia (mengabaikan kebijakan ras- White Australia Policy), Selandia Baru dan Kanada karena mereka dapat diterima sebagai pelarian perang.
Situasi sangat sulit dialami oleh mereka yang terkait dengan Jerman. Di periode awal (1939-1942) mereka ditangkapi oleh pemerintah Hindia Belanda dan diusir. Walter Spies, seorang seniman terkenal, menjadi korban pada masa ini. Situasi agak membaik tetapi tetap buruk ketika Jepang masuk. Mereka dibebaskan (karena yang ditangkapi kemudian adalah orang-orang dari negara Sekutu, seperti Belanda, Inggris atau Perancis) namun menjadi sasaran salah tangkap karena penampilan yang sama. Akibatnya banyak yang memilih keluar dari Hindia Belanda.
Pasca-kemerdekaan Indonesia dan diaspora (1945-1965).
Perlawanan Indonesia terhadap Belanda yang mencoba menguasai Indonesia kembali menimbulkan perasaan permusuhan di kalangan pribumi Indonesia terhadap mereka yang pro-Belanda. Mereka mencurigai siapa saja yang menyerupai orang Eropa (semua orang kulit putih dianggap pro-Belanda) atau yang mendukung penjajahan kembali. Orang Indo yang kebanyakan ingin kembali ke Belanda, merasa takut dan banyak yang melarikan diri ke koloni jajahan Inggris di Malaysia dan Singapura. Pada periode 1945-1946, terjadi gelombang kekerasan kepada orang Indo oleh kelompok pemuda yang dikenal sebagai periode Bersiap. Diperkirakan sekitar 20.000 orang Indo tewas dalam kejadian ini, dan menurut beberapa sejarawan, dapat dikatakan sebagai genosida. Setelah 1949, Belanda membuka gelombang "repatriasi" warga Eropa-Indonesia ke Belanda. Pengakuan kedaulatan Indonesia pada akhir tahun 1949 memicu peningkatan jumlah repatriat. Tidak mudah bagi banyak orang Eropa-Indonesia untuk hidup di Belanda karena terjadi penolakan oleh sebagai warga Belanda yang merasa tersaingi dalam pencarian lapangan pekerjaan. Akibatnya banyak dari mereka yang kemudian kembali beremigrasi ke negara ketiga, seperti Amerika Serikat, Australia, Selandia Baru, atau Kanada.
Antara tahun 1945 dan 1965 diperkirakan terdapat 300.000 orang Belanda, Indo, ataupun orang Indonesia yang memilih pergi/kembali ke Belanda. Migrasi ini terjadi secara bergelombang. Banyak di antara mereka belum pernah ke Belanda sama sekali.
Paling tidak terjadi migrasi dalam lima tahap:
Kiprah budaya kaum Indo sebelum diaspora.
Kaum Indo memiliki ciri-ciri budaya percampuran dari kebudayaan Barat (Eropa) dan kebudayaan Timur (Indonesia atau Tionghoa). Percampuran budaya ini sedikit banyak berkaitan dengan derajat "ketercampuran" rasial masing-masing individu dan latar belakang etnis keluarga mereka. Hal ini membuat kelompok ini sukar didefinisikan, bahkan oleh anggotanya sendiri, sehingga mereka sulit menyatukan diri sebagai satu kekuatan politik. Situasi ini menjadi bencana bagi mereka ketika terjadi Perang Pasifik dan masa-masa awal Revolusi Kemerdekaan Indonesia.
Kaum Eurasia ("Mesties") mendominasi penampilan fisik kelompok etnik ini. Sensus penduduk tahun 1930 menunjukkan bahwa sekitar 75% golongan Europeanen memiliki garis keturunan campuran. Sisanya adalah orang Eropa "totok" ("murni") serta orang kelompok etnik lain yang dianggap layak sebagai anggota golongan legal ini. Kerumitan latar belakang rasial ini membentuk suatu rentang fenotipe (penampilan luar) yang luas, meskipun tidak semua anggota golongan orang Eropa mengidentifikasi diri sebagai etnik Indo, terutama dari kalangan "trekkers" (ekspatriat). Muncul kemudian berbagai istilah untuk menyebutkan derajat kepekatan warna kulit, seperti "koffie met melk" ("kopi susu"), "kwart over zes" (pukul enam kurang seperempat), "half zeven" ("pukul setengah tujuh"), "bijna zeven uur" ("hampir pukul tujuh"), hingga "zo zwart als mijn schoen" ("segelap warna sepatuku") yang paling "kelam". Dikenal pula di masyarakat julukan yang berkesan merendahkan, seperti "sinyo" atau "noni" diberikan kepada anak-anak Indo. Oleh masyarakat pribumi julukan ini diperluas bagi sebutan semua anak-anak golongan kulit putih.
Di kalangan Indo telah umum diketahui, semakin tinggi "derajat keeropaan" seseorang, semakin tinggi derajat sosialnya. Maka tidak mengherankan bahwa sebagian besar berusaha mengidentifikasi diri sebagai orang Eropa. Kaum perempuannya bercita-cita untuk menikah dengan orang Eropa. Aspek budaya lokal dianggap lebih "rendah" atau "kasar". Stratifikasi sosial bernuansa rasis ini sedikit banyak muncul dari asal usul orang Indo, yang kebanyakan adalah keturunan dari kebiasaan pergundikan meluas di kalangan pria Eropa pada abad ke-17 dan ke-18 akibat kurangnya perempuan Eropa. Orang-orang Mestizo dianggap sebagai "keturunan hubungan gelap". Kebanyakan mereka dibesarkan oleh ibu mereka dalam tradisi lokal, sehingga pendidikannya dianggap kurang, juga dalam kemampuan berbahasa Belandanya. VOC, sebagai penguasa, tampaknya juga tidak terlalu peduli dengan situasi ini. Namun justru masuknya unsur budaya lokal yang menjadi pembeda mereka dan orang Belanda pendatang, bahkan masih dipertahankan hingga akhir abad ke-20.
Kaum Indo digunakan oleh penjajahan Belanda sebagai "penyangga" kultural agar tidak terjadi pergesekan yang menyebabkan kekacauan politik. Nasib yang sama dialami oleh kaum Tionghoa-Indonesia, yang menjadi "bemper" ekonomi jajahan. Mereka dipandang rendah oleh kaum Belanda totok, tetapi juga memandang rendah kalangan pribumi yang dianggap tidak cakap dan malas. Orang Belanda totok memiliki ejekan bagi orang Indo: kata "Indo" dianggap sebagai singkatan dari "indolent" (pemalas). Orang Eropa "totok" secara sosial dan legal berposisi lebih tinggi daripada mereka yang berketurunan campuran. Walaupun pada beberapa hal mereka berbaur karena orientasi budaya yang sama, dalam banyak hal lainnya (seperti makanan dan kecenderungan estetik) kedua kelompok ini cukup berbeda. Hal ini terlihat nyata ketika terjadi diaspora orang Eropa-Indonesia ke Belanda seusai Perang Dunia Kedua. Orang Belanda banyak yang tidak siap menerima kehadiran orang-orang Indo sehingga sebagian dari mereka beremigrasi ke negara ketiga, seperti Amerika Serikat, Kanada, Australia, atau Selandia Baru.
Garis politik sebagian besar kalangan Eropa-Indonesia masa penjajahan cenderung pada "status quo": mereka menghendaki kekuasaan Belanda di Hindia Belanda. Hal ini dilatarbelakangi oleh kecenderungan sosial seperti yang telah disebutkan sebelumnya. Namun, ada sebagian kecil yang menghendaki pemerintahan sendiri. Kelompok terakhir inilah yang menjadi salah satu inti pergerakan kemerdekaan Indonesia. "Indische Bond" (1899) dan "Insulinde" dapat dianggap mewakili kelompok yang pro-pemerintahan sendiri (tidak di bawah Belanda). Sementara itu, "Indo-Europeesch Verbond" (IEV, 1919) dapat dianggap sebagai organisasi kaum Indo yang berorientasi ke Belanda. Partai Hindia ("Indische Partij", 1911) dapat dianggap sebagai artikulasi politik paling radikal mereka pada awal abad ke-20, karena organisasi inilah yang pertama kali terang-terangan menyatakan ide pro-independen (pemerintahan sendiri untuk "Indiers"). Sayang sekali bahwa organisasi ini kurang mendapat banyak dukungan dan berumur pendek karena segera dibungkam pemerintah kolonial.
Hubungan yang intens dengan budaya lokal banyak membawa pengaruh kultural dalam kehidupan masyarakat Eropa-Indonesia, dan sebaliknya. Van der Veur (1968) membahas banyak kebiasaan (customs) kalangan Indo. Ciri khas yang utama adalah hubungan kekeluargaan yang kuat. Orang Indo gemar berburu, juga berlatih pencak silat (terutama dari kalangan yang akrab dengan masyarakat lokal) dan bermain layang-layang laga.
Kebanyakan dari mereka adalah penganut agama Kristen, namun mempercayai pula berbagai takhyul lokal dan juga mempraktikkan selamatan/kenduri untuk memperingati suatu tahapan kehidupan. Kalangan Indo "pauper" (mereka yang hidup dengan kalangan pribumi) bahkan mengenal guna-guna.
Bahasa yang digunakan oleh kalangan Indo pada masa VOC adalah bahasa pijin Portugis yang bercampur dengan bahasa Melayu Pasar. Hal ini diketahui dari suatu catatan seminari dari paruh kedua abad ke-18. Masuknya imigran dan pekerja perkebunan dari Belanda pada abad ke-19 mendorong menguatnya pemakaian bahasa Belanda, namun terjadi banyak "pelanggaran" gramatika oleh mereka, seperti pengalihan fonem, pencampuran dengan kata-kata atau struktur bahasa Melayu, dan pengabaian gender kata. Meningkatnya kesadaran politik akan etnik ini bahkan mendorong tokoh Indo, Ploegman, untuk menjadikan bahasa Belanda varian Indisch ini sebagai bahasa "yang menyatukan berbagai kelompok masyarakat dalam kehidupan budaya sehari-hari".
Dalam dunia sastra, beberapa karya tulis bermutu dihasilkan oleh penulis-penulis seperti C.F. Winter, van der Tuuk, Ernest Douwes Dekker, Ucee (S.H. Coldenhoff), Louis Couperus, Hans van de Wall, dan E. du Perron. Dari periode setelah Perang Dunia Kedua muncul nama-nama seperti J. Boon (Vincent Mahieu/Tjalie Robinson), Rob Nieuwenhuys, dan Gertrudes Johannes Resink (puisi).
Di bidang seni lukis Jan Toorop adalah nama yang paling menonjol. Pelukis-pelukis Indo adalah pendukung aliran lukisan "Mooi Indië/Indonesië" yang menggambarkan romantisme alam dan kehidupan sehari-hari Indonesia. Walter Spies (walaupun ia adalah "totok" namun amat menyukai budaya Bali) dikenal sebagai pengembang aliran lukisan dekoratif Bali yang khas.
Orang Indo dikenal berbakat di bidang seni musik dan seni pertunjukan. Dalam seni musik orientasi ke musik barat cukup kental, bahkan boleh dikatakan kalangan Indo kelas menengah dan bawah adalah duta musik barat bagi masyarakat non-Eropa di Hindia Belanda/Indonesia. Bentuk musik keroncong, berakar dari musik Portugis, dilestarikan oleh kaum Indo dan memperoleh gaung yang kuat di seluruh lapisan masyarakat di awal abad ke-20 melalui pertunjukan sandiwara komedi stambul. Komedi stambul diperkenalkan oleh August Mahieu, seorang Indo yang menghimpun beberapa orang Indo lainnya untuk menyelenggarakan teater hibrida: bergaya Eropa tetapi dengan kostum a la Timur Tengah. Pertunjukan ini populer di semua kalangan masyarakat (bawah) Hindia Belanda, dan melahirkan berbagai epigon yang juga kemudian populer. Kalangan Indo juga kemudian yang memperkenalkan musik jazz di Hindia Belanda. Jack Lesmana (Jack Lemmers), seorang Indo yang menjadi tokoh utama jazz Indonesia, telah mengenal bentuk musik ini sejak masa kecilnya. Pada masa popularitas rock'n roll, orang-orang Indo juga menjadi motornya. Kebijakan anti-Barat Sukarno membuat musik ini berhenti berkembang di Indonesia, tetapi tetap berkembang di Eropa, seiring dengan diaspora kaum Indo. The Tielman Brothers adalah grup musik yang paling menonjol dari kalangan Indo dan sangat populer di Eropa.
Dari segi boga, seni masak Eropa di tangan kaum Indo menjadi kaya rempah-rempah dan memiliki cita rasa yang khas. Orang Indo sangat menyukai masakan lokal, bahkan menikmati rujak. Rijsttafel, suatu bentuk penyajian masakan khas Indisch, dikembangkan dari bentuk penyajian dalam upacara selamatan. Kue-kue khas juga muncul, seperti klappertart, kue lapis legit, dan bika ambon, selain juga kue bolu. Perkembangan seni boga ini berkaitan pula dengan kegemaran orang Indo untuk berpesta.
Dari sisi busana, muncul pada abad ke-19 kebaya yang khas dipakai perempuan Eropa; bahkan kemudian muncul batik Belanda, batik dengan motif-motif pengaruh Eropa. Kebaya Belanda ini mengalami revivalisasi pada masyarakat Indonesia modern.
Orang Indo masa kini.
Semenjak Orde Baru, orang Eropa-Indonesia di Indonesia hanya merupakan bagian sangat kecil dari penduduk Indonesia. Peraturan imigrasi yang ketat praktis tidak memungkinkan masuknya orang Eropa ke Indonesia tanpa melalui naturalisasi yang memakan waktu bertahun-tahun. Secara kultural mereka biasanya terserap ke dalam kultur kosmopolitan Jakarta, atau kultur lokal tempat mereka tinggal. Mereka dapat dikatakan bukan merupakan subkultur yang khas di Indonesia.
Keadaan yang agak berbeda terjadi di Belanda. Badan statistik Belanda, CBS, pada tahun 1990 mencatat 472.600 orang penduduk Belanda memiliki keturunan Indonesia, 187.700 di antaranya lahir di Hindia Belanda/Indonesia. Menurut laporan demografi tahun 2003, pada tahun 2001 tercatat 458.000 orang yang merupakan generasi pertama dan kedua keturunan Hindia Belanda. Di Belanda mereka merupakan kelompok minoritas yang signifikan dan memiliki kekhasan budaya tersendiri. Secara statistik mereka masih dipisahkan dan dianggap sebagai kelompok minoritas terbesar, sekaligus sebagai kelompok minoritas yang paling terintegrasi. Festival tahunan Pasar Malam Besar merupakan kegiatan besar dari masyarakat Eropa-Indonesia di Belanda. Krancher, seorang warga negara AS keturunan Eropa-Indonesia dan pernah menetap di Indonesia, mencatat secara kritis adanya "kebangkitan kembali" pada generasi ketiga keturunan kaum Indo di Belanda.
Keturunan Eropa-Indonesia juga tersebar di seluruh dunia, baik langsung dari Indonesia atau pun dari Belanda. Banyak di antara mereka tinggal di Amerika Serikat, Kanada atau Inggris, beberapa di antaranya menjadi orang yang cukup terkemuka.
Masa depan.
Banyak kalangan memperkirakan bahwa Eropa-Indonesia sebagai etnik dengan ciri-ciri khas tersendiri akan menghilang, bahkan dari kalangan mereka sendiri. Penyebab yang paling jelas adalah karena tidak ada lagi dorongan untuk terjaganya warisan gaya hidup mereka. Kalangan muda pada umumnya cenderung menyerap budaya barat, yang memang sejak awal menjadi orientasi mayoritas orang Indo. Di Indonesia, kultur Indo memudar karena kalangan generasi muda telah menjadi bagian utuh dari masyarakat modern Indonesia bahkan dapat dikatakan sedikit banyak turut membentuk budaya khas Indonesia. Tokoh kemerdekaan Indonesia, Sutan Sjahrir, pernah menyinggung nasib orang Indo di Indonesia pascakemerdekaan:
"...posisi kaum Indo ... dalam masyarakat kolonial kita ini telah berubah. Seiring berjalannya waktu, kaum Indo secara perlahan-lahan menjadi orang Indonesia, atau dapat pula dikatakan bahwa orang Indonesia secara bertahap mencapai taraf yang sama dengan orang Indo. Perubahan yang terjadi dalam proses transformasi di dalam masyarakat kita ini pertama-tama menempatkan kaum Indo dalam posisi yang menguntungkan, dan sekarang proses yang sama mengambil keuntungan itu. Bahkan jika mereka mempertahankan status keeropaan mereka berdasarkan hukum, mereka tetap akan sejajar dengan orang Indonesia, karena semakin lama akan lebih banyak orang Indonesia yang terdidik daripada orang Indo. Posisi yang menguntungkan mereka kehilangan landasan sosialnya, dan sebagai hasilnya posisi itu akan lenyap." (Sutan Sjahrir, 1937)
Tokoh-tokoh.
Tokoh-tokoh dari kalangan Indo cukup banyak jumlahnya, baik di Indonesia, Belanda, maupun Amerika Serikat.
Negara lain.
Berikut adalah beberapa tokoh asing selain dari Belanda yang memiliki keturunan Eropa-Indonesia.

</doc>
<doc id="124054" url="?curid=124054" title="Ran Mouri">
Ran Mouri


</doc>
<doc id="124055" url="?curid=124055" title="Sungai Batang, Tanjung Raya, Agam">
Sungai Batang, Tanjung Raya, Agam

Sungai Batang merupakan salah satu nagari yang terdapat dalam kecamatan Tanjung Raya, kabupaten Agam, provinsi Sumatera Barat, Indonesia.
Nagari Sungai Batang terletak di tepi Danau Maninjau. Nagari ini juga merupakan tempat kelahiran beberapa tokoh Indonesia seperti Haji Abdul Karim Amrullah dan Nur Sutan Iskandar.
Administrasi wilayah.
Batas-batas wilayah kanagarian ini adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="124066" url="?curid=124066" title="Daftar karakter Detektif Conan">
Daftar karakter Detektif Conan

Serial Detektif Conan menampilkan tokoh-tokoh ciptaan Gosho Aoyama. Alur utama cerita ini berlatar belakang tempat di Jepang, dengan penggunaan nama-nama tempat sungguhan seperti Tokyo dan Osaka, tetapi juga menggunakan nama tempat fiktif seperti Kota Beika. Serial ini telah berlangsung sejak 1994, dengan jumlah episode anime sebanyak 595 yang terbagi menjadi 18 musim dan jumlah bab manga sebanyak 755 yang tebagi menjadi 70 volume dan ada yang belum dikumpulkan ke dalam volume.
Serial ini berkisah tentang seorang detektif SMA, Shinichi Kudo, yang popularitasnya sedang menanjak karena membantu polisi menyelesaikan berbagai kasus. Suatu hari ketika menginvestigasi 2 orang mencurigakan, yang kemudian diketahui sebagai Gin dan Vodka, dia terlihat oleh Gin, Gin pun memukulnya, lalu dipaksa meminum sebuah racun buatan organisasinya Gin. Setelah itu, dia bangun dan menemukan dirinya telah menjadi seorang anak kecil. Menyadari bahwa dua orang tersebut akan menyelidikinya, Shinichi menggunakan nama samaran Conan Edogawa untuk identitas barunya. Dia kemudian tinggal bersama teman sejak masa kecilnya, Ran Mouri dan ayahnya Kogoro Mouri.
Versi Funimation memiliki sejumlah perbedaan nama tokoh dengan versi asli. Nama-nama di daftar ini merupakan nama menurut versi Bahasa Indonesia yang diterbikan oleh Elex Media Komputindo. Untuk tokoh yang pertama kali muncul di jilid yang belum diterbitkan Elex Media Komputindo, masih memakai nama aslinya (romaji bahasa Jepang).
Tokoh utama.
Shinichi Kudo.
 adalah tokoh protagonis utama dari serial "Detektif Conan". Dia kemudian bernama samaran . Conan Edogawa berasal dari nama Arthur Conan Doyle dan Edogawa Rampo.
Shinichi Kudo adalah seorang detektif SMU terkenal yang sering membantu polisi menyelesaikan kasus sulit. Suatu hari ketika menginvestigasi 2 orang mencurigakan, yang kemudian diketahui sebagai Gin dan Vodka, dia terlihat oleh Gin, dipukul, lalu dipaksa meminum racun. Setelah itu, dia bangun dan menemukan dirinya telah menjadi seorang anak kecil. Menyadari bahwa dua orang tersebut akan menyelidikinya, Shinichi menggunakan nama samaran Conan Edogawa untuk identitas barunya. Dia kemudian tinggal bersama temannya Ran Mouri dan membantu ayahnya Kogoro Mouri, seorang detektif swasta, untuk menyelesaikan kasus, dengan harapan dapat menemukan kasus yang melibatkan Organisasi Hitam. Di dalam komik Detektif Conan bahasa Inggris atau lebih dikenal sebagai Case Closed di Amerika Serikat, Shinichi Kudo bernama Jimmy Kudo. Dalam drama spesial, Shinichi Kudo diperankan oleh Shun Oguri, dan selanjutnya oleh Mizobata Junpei.
Ran Mouri.
 adalah teman Shinichi Kudo sejak kecil. Ran dan Shinichi tidak pernah berani mengungkapkan perasaannya. Ran adalah anak seorang detektif, Kogoro Mouri, dan seorang pengacara handal, Eri Kisaki. Sekarang Ran tinggal bersama ayahnya, Kogoro Mouri.
Salah satu sahabat Ran yaitu Sonoko Suzuki yang merupakan anak direktur perusahaan Suzuki. Ran ahli dalam karate, namun Ran takut terhadap hantu dan hewan tertentu. Ran adalah ketua klub karate di sekolahnya. Ran juga adalah seorang yang mudah menangis. Dalam versi bahasa Inggris, Ran bernama "Rachel Moore". Ran pernah hampir membongkar identitas asli Conan Edogawa. Dalam drama spesial, Ran Mouri diperankan oleh Tomoka Kurokawa, tetapi digantikan oleh Kutsuna Shiori.
Kogoro Mouri.
 adalah seorang detektif swasta yang sangat terkenal karena sering memecahkan kasus. Kogoro ahli dalam judo sementara istrinya adalah seorang pengacara. Kogoro telah berpisah dengan istrinya dan hidup berdua dengan anak perempuannya, Ran Mouri. Kogoro juga biasa disebut "Kogoro tidur" karena biasanya dia memecahkan kasus sambil tertidur karena ditembak peluru bius oleh Conan dan Conan dengan alat pengubah suara memecahkan kasus itu. Di dalam komik Detektif Conan versi Bahasa Inggris, Kogoro Mouri bernama "Richard Moore". Dalam drama spesial, Kogoro Mouri diperankan oleh Jinnai Takanori.
Tokoh pendukung.
Eisuke Hondo.
 adalah teman sekelas Ran Mouri yang sangat ceroboh. Dia pernah dicurigai sebagai anggota Organisasi Hitam karena kemiripannya dengan Rena Mizunashi dan karena perilakunya yang aneh. Dia kemudian percaya bahwa Rena membunuh kakaknya dan ayahnya, yang sebenarnya Rena merupakan kakaknya yang melakukan penyamaran. Eisuke, setelah mengetahui karier ayah dan kakaknya sebagai agen CIA, pindah ke Amerika Serikat untuk mendapatkan karier sebagai agen CIA. "Seiyū"-nya adalah Junko Noda.
Eri Kisaki.
 adalah ibu Ran Mouri sekaligus istri Kogoro Mouri. Dia bekerja sebagai pengacara. Dia dikenal sebagai "Ratu Pengacara". Dia telah hidup berpisah dengan Kogoro Mouri sejak 10 tahun yang lalu karena suaminya (Kogoro) sering mabuk- mabukan, bertaruh pada pacuan kuda, dan hal- hal yang tidak dia sukai. Tetapi sekarang dia masih tetap memakai cincin kawinnya dan selalu mengetes Kogoro apakah dia masih mencintainya atau tidak. Dia memiliki seekor kucing jenis Russian Blue yang bernama "Goro" dari nama suami Eri, yaitu "Kogoro". "Seiyū"-nya adalah Gara Takashima dan pengisi suara bahasa Inggrisnya adalah Julie Mayfield. Di versi dalam bahasa Inggris, Eri Kisaki bernama "Eva Kadan". Dalam drama spesial, Eri Kisaki diperankan oleh Otsuka Nene.
Heiji Hattori.
 adalah rival Shinichi Kudo yang berasal dari Osaka. Dia selanjutnya menjadi teman dengan Conan Edogawa setelah dia menemukan identitas asli Conan. Dia memiliki hubungan dengan Kazuha Toyama, teman sejak kecilnya dan mungkin akan menjadi hubungan cinta. Heiji juga seorang petarung kendo. "Seiyū"-nya adalah Ryo Horikawa dan pengisi suara bahasa Inggrisnya adalah Kevin M. Connolly. dalam versi bahasa inggris atau lebih dikenal sebagai Case Closed di Amerika Serikat, Heiji Hattori bernama Harry Hartwhell. Dalam drama spesial, Heiji Hattori diperankan oleh Tori Matsuzaka.
Kazuha Toyama.
 adalah teman masa kanak- kanak Heiji Hattori dan seorang putri seorang komisaris yang diposisikan tinggi di kepolisian Osaka. Ayah Heiji dan ayah Kazuha adalah teman dekat. Hubungan dia dengan Heiji berhubungan erat dengan Shinichi; dia terlalu malu untuk mengakui bahwa mereka merasa lebih dari 'bersahabat' untuk masing- masing pasangan. Dia dan Heiji pernah bermain polisi- polisian dengan Heiji pada masa kanak- kanaknya dan mereka tidak bisa lepas dari borgol yang mereka bagi sehingga mereka masuk kamar mandi dan toilet bersama. Akhirnya setelah borgol tersebut lepas dan pecahan rantai borgol tersebut dijadikan jimat oleh Kazuha dan dipakaikan kepada Heiji. Conan pernah memakai jimat tersebut (dipinjami oleh Heiji) dan selamat dari bahaya yang menimpanya. Dia membentuk sebuah hubungan yang dekat dengan Ran setelah kecemburuannya. Dia terampil dalam Aikido. Hal ini mirip dengan Ran yang terampil dalam karate. Juga keduanya takut hantu karena "karate dan aikido tidak akan bekerja pada mereka". Seiyu nya adalah Yuko Miyamura dan aktris suara bahasa Inggris-nya adalah Gwendolyn Lau. Dalam Detektif Conan versi bahasa Inggris, namanya adalah "Kirsten Thomas".
Kid si Pencuri.
 adalah seorang pencuri yang jenius dalam hal penyamaran dan mengincar batu berharga. Dia adalah seorang ahli menyamar dan sering meloloskan diri dari polisi dengan "hang glider"-nya. Dia muncul di "Detektif Conan" untuk menunjukkan aksi pencuriannya ketika banyak audiens yang menonton. Nama aslinya adalah . Dia sebenarnya adalah tokoh protagonis dalam seri Magic Kaito karya Aoyama Gosho. "Seiyū"-nya adalah Kappei Yamaguchi dan pengisi suara Bahasa Inggrisnya adalah Jerry Jewell. Dia mempunyai teman bernama Aoko Nakamori, anak dari Ginzo Nakamori, orang yang mengincar Kid. Selain itu Akako Koizumi, si penyihir yang ingin menguasai Kaito Kid tetapi sia-sia saja. Akako kadang juga membantu Kid dalam menyamar. Dia menpunyai ayah bernama Toichi Kuroba tetapi mati karena mencuri batu pandora. 
Sonoko Suzuki.
 adalah sahabat terbaik Ran. Sonoko berasal dari keluarga kaya dengan status sosial yang tinggi. Dia adalah remaja perempuan biasa yang centil dan suka mencari perhatian remaja laki- laki yang menarik. Pacarnya sekarang adalah Makoto Kyogoku, seorang karateka, yang menjalin hubungan jarak jauh dengan dia. Ketika Kogoro tidak ada, biasanya Conan menidurkan Sonoko lalu mengubah suaranya menjadi suara Sonoko untuk memecahkan kasus. "Seiyū"-nya adalah Naoko Matsui dan pengisi suara bahasa Inggrisnya adalah Laura Bailey.. Dalam drama spesial, dia diperankan oleh Mayuko Iwasa namun kemudian digantikan oleh Akimoto Sayaka.
Yusaku Kudo.
 adalah ayah Shinichi dan suami Yukiko Kudo. Dia adalah seorang novelis novel misteri terkenal khususnya novel detektif, dan dia telah menciptakan tokoh populer, "Night Baron." Dia sangat cerdas dan dulu dia sering membantu polisi memecahkan kasus yang tidak dapat dipecahkan orang lain. Kemampuan memecahkan kasusnya lebih hebat daripada Shinichi. Dia adalah orang yang membuat nama Kid si Pencuri ("Phantom Thief Kid") untuk "Pencuri nomor 1412" ("Phantom Thief 1412"). Pernah diisyaratkan bahwa dia mungkin mengetahui bahwa Toichi Kuroba adalah Kid si Pencuri yang dia hadapi. "Seiyū"-nya adalah Hideyuki Tanaka dan pengisi suara bahasa Inggrisnya adalah Randy Tallman. Yusaku selanjutnya disuarakan oleh John Swasey di "The Pahntom of Baker Street". Dia dikenal di "Case Closed" sebagai "Booker Kudo".
Yukiko Kudo.
 adalah ibu Shinichi Kudo dan istri Yusaku Kudo. Sebelumnya dia adalah seorang aktris yang dilatih dengan seni penyamaran oleh Toichi Kuroba tetapi berhenti berkarier pada usia 20 tahun untuk menikah dengan Yusaku. Dia kadang mengunjungi Jepang untuk memperhatikan putranya. Karena reputasinya sebagai istri penulis novel misteri terkenal dan karena dia melibatkan dirinya di beberapa kasus kriminal yang kadang dia bantu pecahkan, dia telah diberi sebuah nama panggilan, "The Night Baroness" untuk karakter utama yang suaminya ciptakan untuk novel misterinya (novel misteri Yusaku Kudo). "Seiyū"-nya adalah Sumi Shimamoto dan pengisi suara bahasa Inggrisnya adalah Laurie Steele. Dalam "Case Closed", Yukiko Kudo dikenal sebagai "Vivian Kudo".
Masumi Sera.
 adalah detektif perempuan yang bersekolah di SMA Teitan. Satu kelas dengan Ran Mouri dan Sonoko Suzuki dan menguasai seni beladiri Jeet Kune Do. Pertama kali muncul di Volume 73. Kemungkinan merupakan adik dari anggota FBI yang diduga meninggal, Shuichi Akai
Makoto Kyogoku.
 adalah pacar Sonoko Suzuki. Seorang karateka internasional yang tak terkalahkan dalam 400 pertandingan kelas internasoinal. Pernah diajak Jirokichi Suzuki untuk melawan Kid si Pencuri. Rela melakukan apapun demi Sonoko
Tokoh lainnya.
Subaru Okiya.
 adalah tokoh yang pertama kali muncul dalam volume 60. Dicurigai oleh Ai Haibara sebagai anggota Organisasi Berbaju Hitam yang memang pada saat itu Conan Edogawa mendapat informasi dari Jodie Starling (Agen FBI) yang mendapat informasi dari Mizunashi Rena (Anggota CIA yang berada dalam Organisasi Berbaju Hitam) tentang adanya anggota baru (yang pandai dalam mengumpulkan informasi, menginspeksi dan berwawasan luas) yang menggunakan nama sandi "Bourbon".
Tinggal di rumahnya Shinichi Kudo karena apartemennya dibakar oleh tetangganya yang tinggal seapartemen . Conan yakin bahwa dia bukanlah anggota Organisasi Berbaju Hitam karena Okiya Subaru menyukai novel Sherlock Holmes. Namun dalam Manga Detektif Conan volume 61, dia minum minuman keras yang berjenis Bourbon. Selanjutnya terungkap bahwa anggota organisasi hitam bernama sandi "Bourbon" adalah Amuro Tooru. Kemudian, terbongkarlah sosok aslinya yaitu Shuichi Akai di volume 85.
Tomoaki Araide.
 adalah seorang dokter umum yang baik hati, perhatian, tampan, berpendidikan tinggi, dan berwawasan luas, awalnya terkait dalam pembunuhan ayahnya yang juga seorang dokter yang dilakukan oleh ibu tirinya. Dia sering muncul diberbagai kasus. Vermouth, anggota Organisasi Berbaju Hitam, pernah menyamar menjadi Dokter Araide sebelum diketahui oleh Jodie Santemilion, yang merupakan seorang anggota FBI. Setelah penyamaran Vermouth sebagai Araide terbongkar, Araide yang asli kembali ke kehidupan sewaktu Vermouth menyamar sebagai Araide.
Yoko Okino.
 adalah idola dan bintang pop muda yang salah satu penggemar berat-nya adalah Kogoro Mouri. Dia memiliki berbagai penampilan di dalam manga Detektif Conan, kebanyakan sebagai tamu penting (spesial) pada suatu pertemuan / acara yang berubah menjadi kasus kriminal. Seiyu nya adalah Miki Nagasawa dan suara bahasa Inggris-nya adalah Elise Baughman.
Reiko Kujo.
 adalah seorang karakter yang hanya muncul di anime Detektif Conan. Dia adalah seorang jaksa umum yang dijuluki "Madonna dari Ruang Sidang" dan saingannya Eri Kisaki. "Seiyū"-nya adalah Rica Matsumoto.
Jirokichi Suzuki.
 adalah salah seorang pengincar Kid si Pencuri selain Inspektur Ginzo Nakamori. Dia muncul pertama kali pada volume 44.
Fusae Campbell Kinoshita.
 adalah cinta pertama Professor Hiroshi Agasa saat masih SD. Mempunyai perusahaan tas dan aksesoris bertanda daun gingko. Pertama kali muncul di Volume 40.
Kepolisian Jepang.
Juzo Megure.
 adalah seorang inspektur kepolisian pusat di divisi kejahatan pembunuhan. Dia adalah seorang atasan yang tegas, baik pada bawahan dan kadang suka bercanda. Sangat payah dalam bahasa inggris. Terlihat sekali dia payah dalam bahasa inggris saat dia mengajak Jodie Santemillion, guru bahasa inggris Ran bercakap-cakap menggunakan bahasa inggris yang salah.Dia salah menggunakan bahasa inggris dalam kata Policeman. Ia menyebutnya sebagai Polishman. Dia bekerja dengan sangat serius dan sering datang bila ada kasus yang ditangani oleh Kogoro Mouri atau Conan di wilayah Tokyo. Dia mempunyai istri yang dulu bekas anggota berandalan siswi SMA. Pertemuannya dengan istrinya adalah suatu kebetulan dalam suatu kecelakaan.
Dia yang baru diangkat menjadi polisi bertemu dengan gadis SMA yang ingin melakukan pembalasan terhadap pembunuh teman-temannya. Inspektur Megure ditugaskan untuk melindungi gadis itu. Karena mereka berdua tertabrak mobil pembunuh itu, gadis SMA itu terluka parah, sedangkan Megure hanya terluka di keningnya. Berkat Megure yang ingat nomor plat mobil itu, penjahat itu tertangkap. Luka di kening Megure adalh saksi pertemuannya dengan istrinya.
Kazunobu Chiba.
 adalah mitra Takagi yang suka makan banyak. Dia baik dan sangat memberi dukungan kepada temannya. Dia melakukan debut di film keempat "Detektif Conan", kemudian sebagai pemeran pendukung dalam Volume 29 dari manga dan diperkenalkan pada Volume 32. Kemudian dalam seri itu diungkapkan bahwa dia adalah penggemar dari pertunjukan anak-anak "Kamen Yaiba" .
Matsumoto Kiyonaga.
 adalah atasan Inspektur Megure. Dia dikenal di Amerika Utara sebagai "Kiyonaga McLaughlin". Penampilan brutal-nya dan bekas luka yang berada di mata kiri dengan mudah menyembunyikan fakta bahwa ia adalah orang yang penuh perhatian. Dia adalah duda dan memiliki seorang anak tunggal, Sayuri Matsumoto (dikenal di Amerika Utara sebagai "Catherine McLaughlin"), yang dulu menjadi guru seni musik di SMP Teitan, dia pernah mengajar di kelas Shinichi, Ran, dan Sonoko. Ia menerima bekas luka di wajahnya sewaktu konfrontasi dengan seorang pembunuh berantai, 20 tahun sebelum seri Detektif Conan dimulai. "Seiyū"-nya adalah Seizo Katou dan pengisi suara Bahasa Inggris-nya adalah Bob Carter.
Heizo Hattori.
 adalah seorang inspektur kepolisian Osaka. Dia muncul pertama kali pada volume 15. Dia merupakan ayah Heiji Hattori. Rekan Heizo adalah Toyama, ayah Kazuha Toyama.
Misao Yamamura.
 adalah seorang perwira polisi dari Prefektur Gunma. Karena terlalu banyak nonton TV, dia sangat antusias mengenai pekerjaannya (sebagai polisi), tetapi benar-benar naif, sangat bodoh, canggung dan berpikiran kekanak-kanakan, dan dengan demikian tidak cocok untuk pekerjaan itu. Reaksi pertama jika Conan (dan semua orang yang dia kenal) setiap kali mereka kebetulan bertemu dia (Yamamura) adalah selalu putus asa, tetapi setelah tahu pada jalur penyelesaian kasus yang benar ia sangat mendukung. Neneknya, , muncul dalam manga volume 52 & anime episode 545. "Seiyū"-nya adalah Toshio Furukawa. Sekarang, ia adalah seorang inspektur polisi.
Ninzaburo Shiratori.
 adalah petugas lain yang bekerja dengan Megure, dan dia menyukai Sato Miwako, namun dia (Miwako) tidak merasakan hal yang sama tentang dirinya. Dia membuat penampilan perdananya di film Detektif Conan pertama dan di Volume 21 pada manga Detektif Conan, bersamaan dengan Sato Miwako. Kemudian di seri itu dia membuat kemajuan nyata terhadap Miwako, sangat mengandalkan pada statusnya sebagai seorang keturunan keluarga kaya (dan melakukan yang terbaik untuk membuat malu dan canggung Takagi supaya Takagi merasa rendah diri dalam proses percintaannya). Namun, setelah pertemuan dengan guru Sekolah Dasar nya Conan, Sumiko Kobayashi, ia telah berhenti mengejar untuk mencintai Sato Miwako. Ia dikenal memiliki pengetahuan yang baik pada anggur. "Seiyū"-nya adalah Kaneto Shiozawa dan sekarang Kazuhiko Inoue. Pengisi suara Bahasa Inggris-nya adalah Eric Vale. Di dalam komik Detektif Conan versi Amerika Serikat, dia dikenal sebagai "Ninzaburo Santos".
Miwako Sato.
 adalah seorang polisi wanita yang sering ber"partner" dengan "Takagi". Dalam beberapa cerita digambarkan hubungan romantis nya dengan Takagi. Namun rekan kerjanya yang lain, Ninzaburo Shiratori, selalu mengganggu kencannya dengan Takagi. Diduga kuat memiliki hubungan istimewa dengan Matsuda Jinpei, polisi ahli penjinak bom yang tewas ketika tengah menjinakkan bom. Ayahnya seorang polisi yang tewas tertabrak truk ketika sedang menangkap seorang penjahat perampok bank. "Seiyū"-nya adalah Atsuko Yuya dan pengisi suara bahasa Inggrisnya adalah Kate Oxley.
Wataru Takagi.
 adalah seorang polisi yang menjadi "partner" Miwako Sato. Sebenarnya dia menyukai Miwako tetapi sayangnya dia kurang mempunyai keberanian untuk mengungkapkan perasaannya itu. Biasanya dia dibantu oleh Yumi Miyamoto dan Isshin Chiba. Mereka berdua yang selalu memberi dorongan dan dukungan untuk hubungannya dengan Miwako.
Sifatnya pemalu, kurang bisa diharapkan, dan mudah putus asa. Tetapi kalau sudah ada rasa percaya diri sikapnya langsung berubah. Mukanya mirip dengan reserse Matsuda Jinpei saat memakai kacamata dan "wig" yang mirip . Di kantornya dia mempunyai saingan, yaitu seluruh personel dan anggota kepolisian yang juga menyukai Miwako. Dia sering kerepotan bila sudah ketahuan oleh inspektur Shiratori bahwa dia akan pergi kencan dengan Miwako, karena dia akan diinterogasi oleh Shiratori dan anak buahnya . Tetapi sekarang Takagi sudah pernah dicium oleh Miwako dan karena itu Shiratori pun menjadi putus asa dan diam- diam Shiratori juga sudah menyukai orang lain yang merupakan cinta pertamanya, yaitu wali kelas Conan : Sumiko Kobayashi. "Seiyū"-nya adalah Wataru Takagi
Kansuke Yamato.
 adalah seorang polisi dari prefektur Nagano dengan bekas goresan di mata kirinya yang telah buta dan dengan kaki kiri yang terluka yang disebabkan oleh sebuah longsor sewaktu dia terus- menerus mengejar seorang kriminal . Nama dia berasal dari seorang ahli siasat . Yamato juga temannya Yui Euhara, yang juga seorang polisi di kepolisian Nagano . "Seiyū"-nya adalah Yuji Takada.
Yui Uehara.
 adalah rekan Yamato Kansuke. Dia merupakan teman sejak kecilnya Yamato. Ketika Yamato diduga tewas, dia menikahi orang dari keluarga untuk menyelidiki kematian Yamato. "Seiyū"-nya adalah Ami Koshimizu.
Yumi Miyamoto.
 adalah polisi wanita muda yang mengatur lalu lintas. Ia merupakan sahabat Miwako Sato dan senang membantu mempererat hubungan Sato dan Takagi. a juga sering jahil pada Takagi, karena memang ia memiliki sifat jahil dan nakal. Ia cukup menarik di kepolisian, namun hingga kini masih melajang. Ia memiliki 2 ekor anjing, Suta dan Hachi, namun ia alergi terhadap Kucing. Ia juga menyadari kecerdasan Conan. Seiyu-nya adalah Yu Sugimoto.
Naeko Miike.
 adalah polisi wanita muda yang bekerja di kepolisian pusat divisi lalu lintas. Merupakan rekan kerja dari Yumi Miyamoto. Cinta pertama Opsir Isshin Chiba waktu kelas 6 SD. Pertama kali muncul di Volume 71 ketika Opsir Chiba sedang mencari jawaban surat cintanya untuk Miike.
CIA.
Ethan Hondo.
 merupakan anggota CIA, dia juga merupakan ayah dari Eisuke Hondo dan Hidemi Hondo yang memakai nama samaran Rena Mizunashi. Dia bunuh diri tetapi dibuatnya seperti tewas karena dibunuh oleh Hidemi Hondo . Tujuan dia bunuh diri adalah untuk menyelamatkan anaknya anaknya yang bekerja sebagai mata-mata dari CIA di Organisasi Berbaju Hitam. Saat itu Hidemi dicurigai sebagai CIA oleh Organisasi Berbaju Hitam. Setelah dia tewas bunuh diri, anaknya (Hidemi Hondo) tidak dicurigai oleh Organisasi Berbaju Hitam terutama oleh Gin lagi.
Hidemi Hondo.
 (dikenal luas dengan nama samarannya, ) merupakan anggota CIA, anak dari Ethan Hondo, dan kakaknya Eisuke Hondo. Dia masuk ke organisasi berbaju hitam sebagai mata-mata setelah ayahnya bunuh diri dengan cara seolah-olah dibunuh oleh Hidemi. Dia awalnya bekerja sebagai penyiar, tetapi pada volume 49, dia terkena sebuah kecelakaan dan koma sampai akhirnya terbangun pada volume 58. Setelah Conan & Shuichi Akai tahu bahwa dia adalah seorang CIA, mereka membuat sebuah perjanjian dimana dia dikembalikan ke Organisasi Berbaju Hitam, namun dia harus melaporkan informasi baru yang ada ke FBI.
FBI.
Andre Camel.
 adalah anggota baru FBI yang dipekenalkan dalam file ke-600 dari manga Detektif Conan dan episode ke-497 dari anime Detektif Conan. Dia bekerja sebagai rekan Jodie Starling. Dia dan Shuichi Akai memiliki semacam persekutuan. Dia merasa bersalah kepada Shuichi Akai karena dia yang (tanpa sengaja) membongkar identitas Shuichi Akai kepada Organinasi Berbaju Hitam ketika Shuichi Akai bekerja sebagai mata-mata disana, sehingga pacar Shuichi Akai (Akemi Miyano) pun tewas.
James Black.
 adalah seorang FBI yang bekerja bersama dengan Jodie Starling dan Shuichi Akai.Memiliki rating dan jabatan yang tinggi Di FBI. Dia pertama kali muncul dalam Episode 258. Kasus itu berupa kasus penculikan James Black yang dikira sebagai Artis terkenal yang kaya.
Jodie Starling.
 (memakai nama sewaktu mengajar di SMA Teitan) adalah seorang anggota FBI yang datang ke Jepang untuk menangkap Chris Vineyard (Vermouth) yang telah membunuh ayahnya sewaktu kecil. Dia menyamar sebagai guru bahasa inggris di sekolah tempat Ran bersekolah. Sangat menyukai game (Gamer)(vol. 33). Dia berhenti mengajar setelah masa cuti-nya berakhir. Dia berencana pulang ke Amerika Serikat, namun dalam volume 42, dia bertemu dengan Vermouth, setelah perlawanan oleh Conan, dia (Vermouth) berjanji tidak akan mengejar Sherry lagi. Sekarang Jodie bekerja sebagai FBI di Jepang bersama dengan James Black, Shuichi Akai, dan Andre Camel.
Shuichi Akai.
 (/) adalah anggota FBI berdarah Jepang, jago menembak dengan berbagai senjata, terutama shotgun dan sniper. Memiliki hubungan masa lalu dengan Shiho Miyano. Merupakan kekasih dari kakak Shiho, Akemi Miyano (yang terbunuh dalam kasus perampokan 1 miliar yen). Shuichi juga berjasa karena berhasil melenyapkan alat penyadap milik Conan yang ditemukan dan berada di tangan Organisasi Berbaju Hitam . Ia pernah bertemu dengan Ran di Amerika Serikat sebelumnya ketika ia sedang memburu seorang pembunuh yang diduga adalah Vermouth yang menyamar . Shuichi bersifat dingin dan misterius, bahkan tak pernah terlihat tertawa. Ia adalah pacar Jodie Starling sebelum menyusup masuk ke dalam Organisasi Hitam. Setelah ia berpacaran dengan Akemi Miyano, dia memutuskan hubungannya dengan Jodie. Ia cenderung menutup hatinya saat Akemi mati meninggalkannya.
Saat berhadapan dengan "Kir", dia "dibunuh", namun banyak orang yang curiga bahwa dia masih hidup karena Jodie, Andre, dan Vodka setelahnya pernah melihat Shuichi dengan luka bakar di wajah bagian kanannya. Kemudian diketahui bahwa Shuichi dengan luka bakar adalah Bourbon yang menyamar. Seiring berjalannya waktu, terkuak bahwa kematian Shuichi ternyata dipalsukan yang mana tubuh korban sebenarnya adalah Kusuda Rikumichi.

</doc>
<doc id="124067" url="?curid=124067" title="Celimpungan">
Celimpungan

Celimpungan adalah makanan yang berasal dari Sumatera Selatan. Bahan dasar celimpungan adalah adonan sagu dan ikan seperti halnya empek-empek yang juga berasal dari Sumatera Selatan. Perbedaan di antara keduanya terletak pada bentuk dan kuahnya. Celimpungan berbentuk bulat dengan diameter 10 cm dan tipis (pipih). Kuahnya terbuat dari santan dan racikan bumbu-bumbu lainnya. Celimpungan dimakan bersama sambal gorengnya.

</doc>
<doc id="124070" url="?curid=124070" title="Xiphos">
Xiphos

Xiphos adalah pedang satu tangan dengan mata pedang ganda. Xiphos menjadi senjata utama bagi militer Yunani bersama dory (tombak) atau lembing. Panjang pedang itu sendiri sekitar 60 cm. Xiphos baik untuk digunakan untuk menusuk ataupun menebas karena bentuknya yang seperti daun. Biasanya digunakan apabila tombak yang dipakai sudah terlepas.
Bentuknya yang lurus dan bermat dua memberikan keampuha lebih pada senjata tersebut sampai ditemukannya senjata api. Desainnya sendiri memungkinkan untuk menusuk dan memotong.

</doc>
<doc id="124074" url="?curid=124074" title="Jelai">
Jelai

Jelai ("Hordeum vulgare", Ingg. "barley") adalah sejenis serealia untuk pakan ternak, penghasil malt, dan sebagai makanan kesehatan. Jelai adalah anggota suku padi-padian (Poaceae). Pada tahun 2005, jelai berada pada urutan keempat dari jumlah produksi dunia dan luas area penanaman serealia di dunia (560.000 km²). Waktu berkecambahnya sekitar 1-3 hari.
Sejarah.
Bukti paling awal pertanian jelai datang dari situs arkeologis di Anak benua India yang dinamai Mehrgarh, dari 7000 SM. Jelai yang dibudidayakan ini ("H. vulgare") adalah turunan dari jelai liar ("Hordeum spontaneum"). Keduanya adalah diploid (2n=14 kromosom). Karena jelai liar dapat disilangkan dengan jelai yang dibudidayakan, keduanya sering diperlakukan sebagai satu spesies, dibagi menjadi "Hordeum vulgare" subsp. " spontaneum" dan subsp. "vulgare" (budi daya). Perbedaan utama antara keduanya adalah rachis yang rapuh pada jelai liar, yang memungkinkan penyebaran benih di alam yang liar. Jelai liar yang paling awal ditemukan datang dari situs Epi-Paleolithik di Levant, mulai dari Natufian. Jelai budi daya yang paling awal terjadi pada situs Neolithik Aceramic seperti lapisan-lapisan (PPN B) di Tell Abu Hureyra di Suriah. Jelai adalah salah satu dari tanaman panenan budi daya pertama di Timur Dekat, pada waktu yang sama dengan gandum einkorn dan emmer.
Di samping gandum emmer, jelai adalah bahan pokok sereal Mesir kuno, yang digunakan untuk membuat roti dan bir. Keduanya bersama-sama adalah bahan makanan yang lengkap. Nama yang umum untuk jelai adalah "jt" (diduga diucapkan "it"); "šma" (diduga diucapkan "SHE-ma") mengacu kepada jelai Mesir Hulu dan merupakan lambang dari Mesir Hulu. Menurut Kitab Ulangan 8:8, jelai adalah salah satu dari "Ketujuh Spesies" tanaman yang mencirikan kesuburan Tanah Perjanjian Kanaan, dan jelas mempunyai peranan penting dalam ibadah korban Israel kuno yang digambarkan dalam Pentateukh (lihat mis. Kitab Bilangan 5:15).
Pada masa Yunani kuno, makna keagamaan jelai diduga dimulai pada tahap-tahap paling awal dari Misteri Eleusinian. Minuman "Kykeon", yakni campuran minuman untuk mereka yang menjalani ritual inisiasi, yang disiapkan dari jelai dan ramu-ramuan, dirujuk dalam Nyanyian Homerik untuk Demeter, yang juga disebut "Ibu Jelai".
Orang Yunani biasanya mengeringkan jelai yang sudah ditumbuk kasar dan memanggangnya sebelum dijadikan bubur, demikian menurut Plinius Tua di dalam "Sejarah Alam" (xviii.72). Proses ini menghasilkan malt yang segera meragi dan menjadi sedikit beralkohol.
Jelai Tibet selama berabad-abad menjadi makanan utama di Tibet. Jelai ini dijadikan produk tepung yang disebut "tsampa".
Para ahli paleobotani menemukan bahwa jelai telah ditanam di Jazirah Korea sejak Awal Periode Tembikar Mumun (l.k. 1500–850 SM) bersama-sama dengan tanaman lainnya seperti jewawut, gandum, dan sayur-sayuran (Crawford dan Lee 2003).

</doc>
<doc id="124082" url="?curid=124082" title="Kokus">
Kokus

Kokus adalah bakteri yang berbentuk bulat. Bakteri kokus ada yang tersusun sendiri ("monokokus"), ada juga yang berbentuk seperti rantai (streptokokus).
Bentuk.
Monokokus.
Berbentuk bola tunggal.
Diplokokus.
Bakteri ini berbentuk bola bergandengan dua-dua.
Misalnya adalah:
Sarcina.
Bakteri ini berbentuk bola yang berkelompok empat-empat membentuk kubus.
Streptokokus.
Bakteri ini berbentuk bola yang berkelompok memanjang berbentuk rantai.
Misalnya adalah:
Stafilokokus.
Bakteri ini berbentuk bola yang berkoloni seperti buah anggur.
Misalnya adalah:

</doc>
<doc id="124100" url="?curid=124100" title="Asam benzoat">
Asam benzoat

Asam benzoat, CHO (atau CHCOOH), adalah padatan kristal berwarna putih dan merupakan asam karboksilat aromatik yang paling sederhana. Nama asam ini berasal dari "gum benzoin" (getah kemenyan), yang dahulu merupakan satu-satunya sumber asam benzoat. Asam lemah ini beserta garam turunannya digunakan sebagai pengawet makanan. Asam benzoat adalah prekursor yang penting dalam sintesis banyak bahan-bahan kimia lainnya.
Sejarah Penemuan Asam Benzoat ( Karboksibenzena ).
Asam benzoat pertama kali ditemukan pada abad ke-16. Distilasi kering getah kemenyan pertama kali dideskripsikan oleh Nostradamus (1556), dan selanjutnya oleh Alexius Pedemontanus (1560) dan Blaise de Vigenère (1596).
Justus von Liebig dan Friedrich Wöhler berhasil menentukan struktur asam benzoat pada tahun 1832. Mereka juga meneliti bagaimana asam hipurat berhubungan dengan asam benzoat.
Pada tahun 1875, Salkowski menemukan bahwa asam benzoat memiliki aktivitas anti jamur.
Produksi.
Pembuatan secara industri.
Asam benzoat diproduksi secara komersial dengan oksidasi parsial toluena dengan oksigen. Proses ini dikatalisis oleh kobalt ataupun mangan naftenat. Proses ini menggunakan bahan-bahan baku yang murah, menghasilkan rendemen yang tinggi, dan dianggap sebagai ramah lingkungan.
Sintesis laboratorium.
Asam benzoat sangatlah murah dan tersedia secara meluas, sehingga sintesis laboratorium asam benzoat umumnya hanya dipraktikkan untuk tujuan pedagogi. Ia umumnya diajarkan kepada mahasiswa universitas.
Untuk semua metode sintesis, asam benzoat dapat dimurnikan dengan rekristalisasi dari air, karena asam benzoat larut dengan baik dalam air panas namun buruk dalam air dingin. Penghindaran penggunaan pelarut organik untuk rekristalisasi membuat eksperimen ini aman. Pelarut lainnya yang memungkinkan meliputi asam asetat, benzena, eter petrolium, dan campuran etanol dan air.
Dengan hidrolisis.
Sama seperti nitril ataupun amida lainnya, benzonitril dan benzoamida dapat dihidrolisis menjadi asam benzoat ataupun basa konjugatnya dalam keadaan asam maupun basa.
Dari benzaldehida.
Disproporsionasi benzaldehida yang diinduksi oleh basa dalam reaksi Cannizzaro akan menghasilkan sejumlah asam benzoat dan benzil alkohol dalam jumlah yang sama banyak. Benzil alkohol kemudian dapat dipisahkan dari asam benzoat dengan distilasi.
Dari bromobenzena.
Bromobenzena dapat diubah menjadi asam benzoat dengan "karbonasi" zat anatara fenilmagensium bromida:
Dari benzil alkohol.
Benzil alkohol dapat direfluks dengan kalium permanganat ataupun oksidator lainnya dalam air. Campuran ini kemudian disaring dalam keadaan panas untuk memisahkan mangan dioksida, dan kemudian didinginkan untuk mendapatkan asam benzoat.
Pembuatan secara historis.
Proses industri pertama melibatkan reaksi antara benzotriklorida (triklorometil benzena) dengan kalsium hidroksida dalam air, menggunakan besi sebagai katalis. Kalsium benzoat yang dihasilkan kemudian diubah menjadi asam benzoat dengan menggunakan asam klorida. Produk proses ini mengandung turunan asam benzoat yang terklorinasi dalam jumlah yang signifikan. Oleh karena itu, asam benzoat yang digunakan untuk konsumsi manusia didapatkan dari distilasi getah kemenyan. Pada zaman sekarang, asam benzoat yang digunakan untuk konsumsi diproduksi secara sintetik.
Referensi.
 8. penggunaan asam benzoat pada makanan

</doc>
<doc id="124108" url="?curid=124108" title="Tahun baru Jepang">
Tahun baru Jepang

Istilah "shōgatsu" juga digunakan untuk periode atau masa hiasan daun pinus ("matsu") boleh dipajang. Di daerah Kanto, Matsu no uchi berlangsung dari tanggal 1 Januari hingga 7 Januari, sedangkan di daerah Kansai berlangsung hingga tanggal 15 Januari.
Tanggal 1 Januari adalah hari libur resmi di Jepang, tetapi kantor pemerintah dan perusahaan swasta tutup sejak tanggal 29 Desember hingga 3 Januari. Bank dan lembagaoo perbankan tutup dari tanggal 31 Desember hingga 3 Januari, kecuali sebagian ATM yang masih melayani transaksi.
Sampai tahun 1970-an, sebagian besar toko dan pedagang eceran di o Kanto tutup hingga tanggal 5 Januari ooo [o7 Januari]]. Perubahan gayao hidup dan persaingan dario toko yang buka 24 jamoo membuato kebiasaan libur berlama-lama ditinggalkan. Mulai tahun 1990-an, hampir semua mal dan pertokoan hanya tutup tanggal 1 Januari dan mulai buka keesokan harinya tanggal 2 Januari, tetapi biasanya dengan jam buka o diperpendek. Hari pertama penjualan barang ("hatsuo-uri") di pusat pertokoan dimeriahkan dengan oo fukubukuro (kantongo keberuntungan). Penjualano barang di semua mal dano pertokoan sudah o kembali sekitar tanggal o Januari.npmooo
Istilah.
Tanggal 1 Januari Tahun baru 2017 disebut , sedangkan pagi hari 1 Januari disebut . Perayaan tahun baru berlangsung selama tiga hari yang disebut . 
Bagi sebagian orang, tahun baru belum berakhir sampai tanggal 20 Januari yang disebut , saat semua hiasan tahun baru sudah harus disimpan. Di daerah Kansai, Hatsuka shōgatsu dikenal sebagai karena biasanya pada hari tersebut, ikan masakan tahun baru sudah habis dimakan sampai ke tulang-tulangnya.
Kegiatan menyambut tahun baru sudah dimulai sejak dua atau tiga minggu sebelum pergantian tahun. Di daerah Kanto, hari persiapan tahun baru yang disebut jatuh pada 8 Desember, sedangkan di daerah Kansai pada 13 Desember.
Tradisi.
Di zaman dulu, kalender Jepang didasarkan pada kalender Tionghoa, sehingga orang Jepang merayakan tahun baru pada awal musim semi, bersamaan dengan Tahun baru Imlek, Tahun baru Korea, dan Tahun baru Vietnam. Pada tahun 1873, pemerintah Jepang mulai menggunakan kalender Gregorian sehingga tahun baru ikut dirayakan tanggal 1 Januari.
Di Jepang, penghormatan terhadap arwah leluhur dilakukan sebanyak dua kali, di musim panas sewaktu merayakan obon dan pada awal tahun baru. Sewaktu merayakan tahun baru, arwah leluhur dipercaya datang sebagai yang memberi berkah dan kelimpahan sepanjang tahun.
Tahun baru pernah digunakan untuk merayakan bertambahnya usia. Tradisi ini dilakukan semasa orang Jepang masih mengikuti cara perhitungan usia yang disebut "kazoedoshi". Bayi dianggap sudah berumur 1 tahun sewaktu dilahirkan dan usia bertambah setahun pada tanggal 1 Januari. Pada tahun 1902, perhitungan cara kazoedoshi digantikan sistem umur bertambah sewaktu berulang tahun ("man-nenrei") yang lazim digunakan di seluruh dunia.
Malam tahun baru.
Hari tanggal 31 Desember atau malam tahun baru disebut "ōmisoka". Di malam tahun baru, orang Jepang mempunyai tradisi memakan soba yang disebut "toshikoshi soba".
Stasiun televisi di Jepang bersaing memperebutkan pemirsa dengan berbagai acara malam tahun baru. NHK mempunyai tradisi menayangkan acara "Kōhaku Uta Gassen", berupa kompetisi lagu antarpenyanyi terkenal yang dibagi menjadi kubu merah dan kubu putih.
Menjelang pukul 12 malam, genta yang terdapat di berbagai kuil agama Buddha di Jepang dibunyikan. Tradisi memukul genta menjelang pergantian tahun disebut "joya no kane". Genta dibunyikan sebanyak 108 kali sebagai perlambang 108 jenis nafsu jahat manusia yang harus dihalau.
Kunjungan ke kuil.
Hari-hari pada awal tahun baru ditandai dengan hatsumōde berupa kunjungan pertama ke kuil agama Shinto dan Buddha. Di depan kuil-kuil besar, selepas pergantian tahun sudah bisa dijumpai kerumunan orang yang menunggu pintu kuil dibuka. Doa yang disampaikan biasanya berupa harapan agar sehat dan selamat sepanjang tahun.
Makanan tahun baru.
Osechi adalah sebutan untuk masakan istimewa yang dimakan pada tahun baru. Sup zōni dari kuah dashi yang berisi mochi dan sayuran merupakan salah satu masakan osechi. Berbagai macam lauk masakan osechi dimasak berhari-hari sebelumnya dan diatur di dalam kotak kayu bersusun yang disebut . Toko swalayan besar sejak beberapa minggu sebelum tahun baru juga sudah membuka pemesanan osechi. Lauk pada masakan osechi biasanya sangat manis atau asin, seperti: kuromame, tatsukuri (gomame), kombumaki, kamaboko, kurikinton, kazunoko, dan datemaki. Makanan tahun baru diharapkan bisa tahan lama, karena tahun baru merupakan kesempatan libur memasak bagi ibu rumah tangga di Jepang.
Ikan yang dimasak berbeda menurut daerahnya, di Jepang bagian timur digunakan ikan salem sedangkan di Jepang bagian barat digunakan ikan sunglir ("buri"). Beberapa daerah juga memiliki masakan khas yang tidak bisa dinikmati di tempat lain. Daerah Kansai memiliki masakan khas berupa ikan cod kering ("bōdara") yang dimasak dengan gula pasir dan shōyu.
Penutupan perayaan tahun baru ditandai dengan memakan bubur nanakusa yang dimasak dengan 7 jenis sayuran dan rumput. Bubur ini dimakan tanggal 7 atau 15 Januari agar perut bisa beristirahat setelah dipenuhi makanan tahun baru.
Mochi.
Acara menumbuk mochi ("mochitsuki") merupakan salah satu tradisi menjelang tahun baru. Ketan yang sudah ditanak dimasukkan ke dalam lesung dan ditumbuk dengan alu. Satu orang bertugas menumbuk, sedangkan seorang lagi bertugas membolak-balik beras ketan dengan tangan yang sudah dibasahi air. Beras ketan ditumbuk hingga lengket dan membentuk gumpalan besar mochi berwarna putih.
Selain dimakan sebagai pengganti nasi selama tahun baru, mochi juga dibuat hiasan tahun baru yang disebut kagami mochi. Secara tradisional, kagami mochi dibuat dengan cara menyusun dua buah mochi berukuran bundar, ditambah sebuah jeruk di atasnya sebagai hiasan.
Kartu pos tahun baru.
Orang Jepang mempunyai tradisi berkiriman kartu pos yang tiba persis tanggal 1 Januari. Kartu pos ucapan tahun baru dijamin sampai ke alamat yang dituju pada tanggal 1 Januari, asalkan dikirim tidak melewati jangka waktu penerimaan yang ditetapkan kantor pos. Penerimaan kartu pos biasanya dimulai pertengahan Desember hingga beberapa hari terakhir sebelum penutupan tahun. Kantor pos membutuhkan pegawai ekstra yang direkrut dari kalangan pelajar, agar semua kartu pos bisa disampaikan tanggal 1 Januari.
Sebagai penghormatan terhadap orang yang meninggal, anggota keluarga yang baru ditinggalkan tidak merayakan tahun baru dan tidak mengirim kartu pos tahun baru. Sebagai gantinya, anggota keluarga yang baru ditimpa musibah mengirim kartu pos berisi pemberitahuan tidak bisa mengirim kartu pos ucapan tahun baru.
Setiap tahunnya, Kantor Pos Jepang memiliki tradisi mencetak kartu pos dengan tema yang berbeda-beda. Kartu pos dihiasi dengan lukisan tempat terkenal di Jepang dan gambar binatang Shio untuk tahun yang baru. Kartu pos tahun baru yang diterbitkan kantor pos juga memiliki nomor undian yang diundi pada awal tahun. Penerima kartu pos yang beruntung bisa memenangkan berbagai hadiah berupa barang. Selain di kantor pos, kartu pos ucapan tahun baru juga bisa dibeli di berbagai tempat. Kartu pos yang dijual di toko buku memiliki pilihan gambar yang lebih banyak, tetapi sering masih perlu ditempeli prangko.
Kartu pos ucapan tahun baru bisa ditulisi sendiri dengan berbagai pesan dan ucapan. Gambar binatang atau kalimat ucapan standar bisa ditambahkan dengan menggunakan stempel karet beraneka warna yang dijual di toko buku atau stempel yang disediakan di kantor pos. Kartu pos ucapan tahun baru sering digunakan untuk memamerkan kemampuan menulis indah bagi pengirim yang pandai menulis kaligrafi. Pemilik komputer pribadi bisa menggunakan perangkat lunak khusus untuk mencetak kartu pos. Bagi orang yang memiliki banyak kenalan dan relasi, kartu pos biasanya sudah ditulisi sejak awal bulan Desember.
Berbagai ucapan selamat tahun baru yang umum:
Otoshidama.
Orang Jepang mempunyai tradisi memberikan angpao yang dikenal dengan sebutan . Sewaktu memberikan otoshidama untuk anak-anak, sejumlah uang kertas yang masih baru atau uang logam dimasukkan ke amplop kecil bernama "pochibukuro" ("otoshidama-bukuro") yang berhiaskan aneka gambar kesukaan anak-anak. Otoshidama sangat ditunggu-tunggu anak-anak di Jepang, terutama bila memiliki paman atau bibi yang murah hati.
Kesenian dan permainan.
Perayaan tahun baru juga dimeriahkan dengan menulis aksara kanji pertama untuk tahun tersebut. Tradisi menulis aksara kanji yang dilakukan tanggal 2 Januari disebut "kakizome" (kaligrafi pertama).
Tahun baru juga dirayakan dengan berbagai permainan, seperti: permainan "fukuwarai" (meletakkan gambar bagian-bagian wajah, seperti hidung, alis mata, dan mulut pada tempat yang tepat dengan mata tertutup), "hanetsuki" (bulu tangkis tradisional), menaikkan layang-layang ("takoage"), gasing ("koma"), bermain dadu ("sugoroku"), dan permainan memungut kartu yang disebut "karuta".

</doc>
<doc id="124111" url="?curid=124111" title="Tinta">
Tinta

Tinta adalah bahan berwarna yang mengandung pigmen warna yang digunakan untuk mewarnai suatu permukaan. Tinta bersama pena dan pensil digunakan untuk menulis dan menggambar. Tinta merupakan sebuah media yang sangat kompleks, berisikan pelarut, pigmen, celupan, resin dan pelumas, "sollubilizer" (semacam senyawa yang membentuk ion-ion polimer polar dengan resin tahan air). Selain itu, ada surfaktan yang merupakan unsur basah yang menurunkan tekanan permukaan dari sebuah cairan yang memungkinkan penyebaran dengan mudah, surfaktan juga menurunkan tekanan antar permukaan antara dua cairan). Dalam tinta juga terdapat materi-materi partikuler, pemijar, dan material-material lainnya. Komponen-komponen tinta tersebut menjalankan banyak fungsi seperti unsur pembawa tinta, pewarna, dan bahan-bahan tambahan lainnya yang digunakan untuk mengatur aliran, ketebalan, dan bentuk tinta ketika kering.
Jenis.
Formula pembuatan tinta bervariasi, namun umumnya terdiri atas:
Tinta secara umum terdiri dari 4 macam:
Pembuatan.
Tinta organik.
Tinta ini digunakan untuk menulis Alkitab Versi Raja James. Bahan-bahan untuk pembuatan tinta ini adalah buah beri 1/2 cangkir (125 ml), setengah sendok teh cuka, dan setengah sendok teh garam. Cuka akan mengikat warna dari buah beri sementara itu garam berguna mencegah buah beri dari serangan jamur. Tinta ini masih bisa dibaca setelah ditulis beratus-ratus tahun lamanya. 

</doc>
<doc id="124114" url="?curid=124114" title="Muhammad Nazar">
Muhammad Nazar

Muhammad Nazar, S.Ag. () adalah Wakil Gubernur Aceh saat ini. Ia terpilih lewat Pilkada NAD 2006 dari calon independen (non-partai) yang berpasangan dengan Irwandi Yusuf. Periode jabatannya pada 2007-2012.
Latar Belakang dan Pendidikan.
Muhammad Nazar menempuh pendidikan di IAIN Ar-Raniry Darussalam Banda Aceh (1997) dan Program non-gelar Sarjana Purna Ulama IAIN Ar-Raniry (1998). Periode 1997-1999, ia tampil sebagai Staf Pengajar dan Staf Keuangan Lembaga Bahasa dan Pengembangan Tenaga Pengajar IAIN Ar-Raniry. Pada 1998-1999, ia mendirikan dan mengurus Angkatan Intelektual Muda Darussalam. Pada tahun 1998, ia menjabat Ketua I Dewan Pimpinan Wilayah Aceh Pemuda Bulan Bintang dan Pengurus Dewan Presidium Fokus Gampi (1999-2000). Ia juga menjabat Ketua Dewan Presidium Sentral Informasi Referendum Aceh (1999).
Ia masuk penjara gara-gara memobilisasi ratusan ribu orang Aceh menuntut referendum pada 8 November 1999. Dia bebas pada 2002 ketika darurat militer Aceh digelar. Sebagai tahanan politik, pada 31 Agustus 2005, ia bebas. Ini merupakan buah dari implementasi perjanjian Helsinki. Bersama pasangan calon gubernur, ia memperoleh nomor urut 6. Nomor ini kemudian menghiasi poster-poster bergambar wajah kedua calon yang independen ini.

</doc>
<doc id="124158" url="?curid=124158" title="Tanda Kepangkatan Tentara Nasional Indonesia Angkatan Darat">
Tanda Kepangkatan Tentara Nasional Indonesia Angkatan Darat

Tanda kepangkatan Tentara Nasional Indonesia Angkatan Darat adalah daftar tanda pangkat yang digunakan di Tentara Nasional Indonesia Angkatan Darat hingga saat ini. Sebagaimana di kecabangan lainnya, kepangkatan terdiri dari Perwira, Bintara dan Tamtama.
Tanda kepangkatan di bawah mengikut dari pakaian dinas yang digunakan. Di antaranya adalah Pakaian Dinas Upacara (PDU), Pakaian Dinas Harian (PDH) dan Pakaian Dinas Lapangan (PDL). Masing-masing pakaian dinas dan atributnya telah diatur dalam peraturan TNI. Tanda kepangkatan sendiri dalam beberapa hal terbagi dua, yaitu yang memegang "komando" (ada garis merah di pinggir atau tengah) dan "staf" biasa.
Pada tanda pangkat perwira menengah dan pertama ditambahkan lambang kesatuan atau kecabangan yang ada di TNI Angkatan Darat.
Tanda pangkat Tentara Keamanan Rakyat.
Tanda pangkat yang tercantum adalah yang dipakai pada saat awal pembentukan TKR hingga terbentuknya TNI dan digunakan pada kerah baju. Tanda pangkat ini dipakai untuk barisan TKR khususnya angkatan darat. Untuk TKR laut dan TKR jawatan penerbangan digunakan tanda pangkat yang berbeda.
Catatan: Tulisan sebutan pangkat tetap mengikuti ejaan saat itu.
Tanda pangkat Tentara Nasional Indonesia.
Tanda pangkat yang tercantum adalah yang dipakai saat ini sejak diberlakukannya peraturan pemerintah terbaru pada tahun 1997. Tanda pangkat dibagi tiga macam berdasarkan kegunaan pakaian seragam yaitu pakaian dinas upacara (PDU), pakaian dinas harian (PDH) dan pakaian dinas lapangan (PDL). Penempatan tanda pangkat pada pakaian dinas upacara dan pakaian dinas harian untuk jenjang bintara tinggi hingga pangkat kehormatan ditempatkan di pundak kemeja, sedangkan untuk jenjang tamtama dan bintara ditempatkan pada lengan baju. Untuk pakaian dinas lapangan, tanda pangkat ditempatkan pada kerah baju untuk jenjang bintara tinggi hingga perwira, sedangkan untuk bintara hingga tamtama tetap ditempatkan pada lengan baju.
Perwira.
Perwira Tinggi.
Perwira Tinggi sering juga disingkat menjadi Pati.
Perwira Menengah.
Perwira Menengah sering juga disingkat menjadi Pamen.
Perwira Pertama.
Perwira Pertama sering juga disingkat menjadi Pama.

</doc>
<doc id="124193" url="?curid=124193" title="Bahasa Tamiang">
Bahasa Tamiang

Bahasa Tamiang atau Bahasa Melayu Tamiang (Tamiang: Bahase Temiang) adalah merupakan variasi Bahasa Melayu yang ditutur oleh Suku Tamiang yang tinggal di aceh bagian timur laut yang langsung berbatasan dengan Sumatera Utara, sebuah kabupaten yang bernama Aceh Tamiang. Kabupaten Aceh Tamiang tersebut berbatasan dengan Aceh Timur, dan Kabupaten Langkat, Sumatera Utara.
Pembagian bahasa.
Bahasa Tamiang terbagi dengan 2 macam bahasa yaitu: 
Klasifikasi rumpun bahasa.
Melayu-Polinesia.
Status resmi
Tutur bahasa yang mirip.
Di Malaysia, masyarakat masyarakat yang bertutur hampir sama dengan bahasa Tamiang Hulu terkonsentrasi di kawasan Perak dan Kedah yang bertutur persis sama dengan bahasa Tamiang Hulu. sedangkan bahasa Tamiang Hilir hampir dituturkan oleh segenap rumpun Melayu, karena bahasa Tamiang Hilir tidak begitu banyak berbeda dengan bahasa Melayu pada umumnya, namun hanya sebahagian kecil saja yang berbeda. Namun generasi muda Tamiang kini sudah mulai jarang menggunakannya.
Dialek.
Bahasa Tamiang menggunakan dealek melayu yang menggunakan pelafalan huruf "R" yang tidah jelas, yaitu seperti lafaz huruf "غ"(gh). dalam tulisan tidak menggunakan lafal "gh" namun disempurnakan dengan tulisan "ġ" yang bertitik atas pada tengah kata dan huruf "Q" apabila terdapat pada akhir kata. contoh yang terdapat di tengah kata: deġeh/deġas = deras, dan dengoq/ dengaq = dengar.
Contoh Bahasa Tamiang :

</doc>
<doc id="124194" url="?curid=124194" title="Mimpi">
Mimpi

Mimpi adalah pengalaman bawah sadar yang melibatkan penglihatan, pendengaran, pikiran, perasaan, atau indra lainnya dalam tidur, terutama saat tidur yang disertai gerakan mata yang cepat ("rapid eye movement/REM sleep").
Kejadian dalam mimpi biasanya mustahil terjadi dalam dunia nyata, dan di luar kuasa pemimpi. Pengecualiannya adalah dalam mimpi yang disebut "lucid dreaming". Dalam mimpi demikian, pemimpi menyadari bahwa dia sedang bermimpi saat mimpi tersebut masih berlangsung, dan kadang-kadang mampu mengubah lingkungan dalam mimpinya serta mengendalikan beberapa aspek dalam mimpi tersebut.
Pemimpi juga dapat merasakan emosi ketika bermimpi, misalnya emosi takut dalam mimpi buruk. Ilmu yang mempelajari mimpi disebut oneirologi. 

</doc>
<doc id="124195" url="?curid=124195" title="Penglihatan">
Penglihatan

Penglihatan adalah kemampuan untuk mengenali cahaya dan menafsirkannya, salah satu dari indra. Alat tubuh yang digunakan untuk melihat adalah mata. Banyak binatang yang indra penglihatannya tidak terlalu tajam dan menggunakan indra lain untuk mengenali lingkungannya, misalnya pendengaran untuk kelelawar. Manusia yang daya penglihatannya menurun dapat menggunakan alat bantu atau menjalani operasi lasik untuk memperbaiki penglihatannya.

</doc>
<doc id="124196" url="?curid=124196" title="Tidur">
Tidur

Tidur adalah keadaan istirahat alami pada berbagai binatang menyusui, burung, ikan, dan binatang tidak bertulang belakang seperti lalat buah "Drosophila". Pada manusia dan banyak spesies lainnya, tidur penting untuk kesehatan.
Tanda tanda kehidupan seperti kesadaran, puls, dan frekuensi pernapasan mengalami perubahan.
Dalam tidur normal biasanya fungsi saraf motorik juga saraf sensorik untuk kegiatan yang memerlukan koordinasi dengan sistem saraf pusat akan diblokade, sehingga pada saat tidur cenderung tidak bergerak dan daya tanggap pun berkurang.
Fase peralihan dari sadar ke tidur disebut sebagai "pradormitium" dan fase peralihan dari tidur kembali ke sadar disebut sebagai "postdormitium". Di dalam ilmu kedokteran ilmu yang mempelajari gangguan tidur disebut sebagai somnologie.
Siapa yang tidur.
Dalam dunia hewan tidur adalah hal yang umum walaupun begitu ini tidak universal. Hewan darat misalnya tidur dengan menutup mata, sedangkan hewan laut belum dapat 100 persen dibuktikan, walau banyak yang mengganggap bahwa mereka juga tidur. Lumba-lumba atau paus bahkan mengorok. Lumba-lumba misalnya tidur dengan satu bagian otak saja atau hemisphare, hal ini dikarenakan penyesuaian kebutuhan seekor lumba-lumba bernapas dalam air. Oleh sebab itu lumba lumba tidak melalui fase tidur REM. Contoh lain misalnya singa laut dan anjing laut; mereka dapat tidur di darat maupun di laut. jika di darat mereka mengalami fase tidur yang sama seperti manusia, jika di laut mengalami fase tidur yang sama seperti lumba-lumba.
Saat ini, semua hewan bertulang belakang (lebih tepatnya bertulang rahang) dipercaya ilmuwan mengalami fase tidur yang sama seperti manusia (perkecualian: echidna). Burung juga menunjukkan tidur, walau tidak pasti apakah mereka tidur dengan menonaktifkan sebagian otak. Pada beberapa binatang lain seperti ular, kadal atau ikan sulit ilmuwan percaya mereka juga tidur. Penilaian dalam eksperimen menjadi semakin sulit ketika harus membedakan istirahat biasa suatu organisme dari keadaan tidur.
Manusia.
Manusia menghabiskan sepertiga dari waktu hidupnya dengan tidur. Tidur bukan saja karena kelelahan tetapi juga karena kebiasaan dan pola hidup.
Faktor keamanan harus dibangun untuk mengatasi kemungkinan terjadinya kriminalitas ketika kita sedang tidur. Untuk itu selalu periksa keamanan rumah sebelum tidur.
Kekurangan tidur.
Kekurangan tidur biasanya disebabkan karena begadang ataupun karena insomnia.
Beberapa akibat yang timbul akibat kurang tidur antara lain:

</doc>
<doc id="124198" url="?curid=124198" title="Oborniki Śląskie">
Oborniki Śląskie

Oborniki Śląskie ialah sebuah kota di Polandia, di Województwo dolnośląskie, sekitar 27 km utara Wrocław. Merupakan ibukota Kabupaten Oborniki Śląskie. Penduduknya 17.758 (2005).

</doc>
<doc id="124199" url="?curid=124199" title="Pendengaran">
Pendengaran

Pendengaran adalah kemampuan untuk mengenali suara. Dalam manusia dan binatang bertulang belakang, hal ini dilakukan terutama oleh sistem pendengaran yang terdiri dari telinga, syaraf-syaraf, dan otak.
Tidak semua suara dapat dikenali oleh semua binatang. Beberapa spesies dapat mengenali amplitudo dan frekuensi tertentu. Manusia dapat mendengar dari 20 Hz sampai 20.000 Hz. Bila dipaksa mendengar frekuensi yang terlalu tinggi terus menerus, sistem pendengaran dapat menjadi rusak.

</doc>
<doc id="124202" url="?curid=124202" title="Pembajakan pesawat">
Pembajakan pesawat

Pembajakan pesawat (atau disebut juga pembajakan udara dan perompakan pesawat) adalah pengambilan alih sebuah pesawat terbang, oleh satu orang atau berkelompok, umumnya bersenjata. Dalam beberapa kasus, pilot dipaksa terbang berdasarkan aturan si pembajak.
Secara alternatif, salah satu dari pembajak berperan sebagai pilot. Contohnya kasus Serangan 11 September 2001; pembajak belajar menerbangkan pesawat untuk persiapan, dan/atau dipilih oleh Al-Qaeda berdasarkan kemampuan menerbangkan pesawat.
Dalam satu kasus pilot resmi membajak pesawat: pada bulan Oktober 1998, penerbangan Air China dari Beijing menuju Kunming di Yunnan, pilot tersebut terbang menuju Taiwan setelah mengancam untuk menjatuhkan pesawat dan menewaskan penumpang di dalamnya apabila anggota kru lainnya mencegahnya terbang ke Taiwan.
Tidak seperti pembajakan kendaraan darat atau kapal laut, pembajakan udara biasanya tidak diorder untuk merampok barang kargo. Agaknya, beberapa pembajakan pesawat menggunakan penumpang sebagai sandera untuk mengirim pembajak ke tujuan yang diinginkan, menahan mereka untuk tebusan, atau, sebagaimana kasus pesawat Amerika Serikat yang dibajak menuju Kuba tahun 1970, pembajak pesawat tersebut ditahan. Motif biasa lainnya adalah publisitas untuk beberapa alasan. Sejak pembajakan pesawat sebagai misil bunuh diri pada serangan 11 September 2001, pembajakan adalah jenis ancaman keamanan paling berbeda - lebih dulu penggunaan pembajakan pesawat sebagai misil bunuh diri telah dilakukan oleh Samuel Byck pada tahun 1974 dan pada Air France Penerbangan 8969 pada tahun 1994.
Pembajakan untuk sandera biasanya telah melalui jalan negosiasi antara pembajak dan otoritas, diikuti dengan beberapa bentuk penyelesaian—tidak selalu dengan pertemuan para pembajak untuk menentukan permintaan yang asli—atau menyerang pesawat oleh polisi atau angkatan spesial untuk menyelamatkan sandera. Tanggal 11 September 2001, kebijakan beberapa maskapai penerbangan adalah agar pilot menuruti permintaan pembajak dengan harapan akan terjadi perdamaian. Sejak itu, kebijakan tersebut telah ditarik kembali, dengan alasan kebaikan hati selama menyerang kokpit.
Pilihan untuk mencegah pembajakan adalah memeriksa agar tidak ada senjata di pesawat, memasukkan polisi udara selama penerbangan, dan menguatkan kokpit agar pembajak tidak masuk ke dalam kokpit.
Latar Belakang.
Pembajakan pesawat yang terekam pertama kali pada tanggal 21 Februari 1931 di Arequipa, Peru. Byron Rickards menerbangkan sebuah Ford Tri-Motor dan kemudian dipaksa mendarat oleh pasukan revolusioner. Dia menolak untuk menerbangkan mereka dan setelah 10 hari di sana, Rickards menerima informasi bahwa revolusi tersebut telah berhasil dan dia dapat terbang pulang-pergi untuk memberikan tumpangan kepada mereka menuju Lima. Beberapa pembajakan tidak selalu lucu. Pembajakan pertama pada maskapai penerbangan komersial kemungkinan terjadi pada tanggal 16 Juni 1948 saat kegagalan dalam menangani kontrol Miss Macao, sebuah pesawat air milik perusahaan Cathay Pacific, menyebabkan pesawat itu jatuh di laut Macau. Pada tanggal 30 Juni 1948, sebuah pesawat komersial Bulgaria, Junkers, berhasil dibajak menuju Istanbul, Turki oleh seorang diplomat dan keluarganya, yang telah menembak mati ko-pilot (yang akan menjadi kepala penerbangan sipil Bulgaria) dan operator radio dengan permintaan untuk keluar menuju dunia barat. Pada tanggal 12 September 1948, sebuah pesawat T.A.E. Airlines milik Yunani berhasil dibajak oleh 6 murid pro-komunis yang meminta diterbangkan ke Yugoslavia. Pesawat tersebut mendarat dekat Skopje dan kembali menuju Thessaloniki sore itu.
Sejak tahun 1947, 60% pembajakan telah membebaskan sandera. Pada tahun 1968-69, jumlah pembajakan pesawat terbang semakin meningkat. Tahun 1968, telah terjadi 27 pembajakan dan meminta diterbangkan ke kuba. Tahun 1969, telah terjadi 82 pembajakan yang terekam di seluruh dunia, dua kali lipat lebih banyak daripada periode 1947,67. Kebanyakan orang Palestina menggunakan pembajakan sebagai senjata politik untuk mempublikasikan sebab membajak dan untuk memaksa pemerintah Israel agar membebaskan tahanan Palestina dari penjara.
Pembajakan maskapai penerbangan telah berkurang sejak mencapai puncaknya yaitu 385 insiden antara tahun 1967-76. Tahun 1977-86, total pembajakan berkurang menjadi 300 insiden dan pada tahun 1987-96, figur ini berkurang hingga 212.
Pencegahan.
Telah terjadi pembicaraan mengenai penguatan pada pintu kokpit untuk mencegah pembajak memasuki dan mengontrol pesawat. Di [[Britania Raya]], [[Amerika Serikat]], [[India]], dan [[Australia]], polisi udara telah ditambahkan pada beberapa penerbangan untuk menakuti pembajak dan mengagalkan pembajakan. Lainnya, beberapa penerbangan telah menambah sistem remote control untuk pesawat dimana tidak seorangpun yang dapat mengontrol penerbangan pesawat.
Dalam kasus berisiko serius seperti pesawat ditabrakkan menuju sebuah target, upaya yang harus dilakukan adalah menembak jatuh pesawat, menewaskan semua penumpang dan kru, untuk mencegah konsekuensi serius yang lebih parah.
Pilot pesawat komersial Amerika Serikat sekarang memiliki pilihan untuk membawa sebuah pistol pada dek pesawat, agar dapat menakuti si pembajak. Menembak jatuh pesawat dan menewaskan semua orang di dalamnya akan menjadi lebih berisiko daripada pilot menembak pistol pada sebuah maskapai penerbangan si dek pesawat. Menjinakkan peledak di dalam pesawat, bagaimanapun, adalah mitos, dan menurut persetujuan Amerika Serikat, perbuatan tersebut sangat mustahil dilakukan. 
Sejak "Hi, Jack" dan "hijack" dianggap mirip, ucapan ini secara luas dianggap sebagai ancaman keamanan di beberapa bandara. [[Bandara Internasional Los Angeles]] memperingatkan penumpang agar tidak mengucapkan "Hi, Jack" atau "Hey, Jack", tetapi mengucapkan "Hello, Jack" agar tidak dianggap membajak ("hijack").
Satu tugas keamanan bandara untuk mencegah pembajakan adalah dengan memeriksa penumpang dan menyita benda apapun yang dapat digunakan sebagai [[senjata]] (bahkan benda yang kecil seperti gunting kuku).
Situasi Setelah 11 September.
Sebelum [[Serangan 11 September 2001]], kru pesawat menyarankan penumpang agar tetap duduk dengan alasan dapat meningkatkan kesempatan mereka untuk selamat. Sebuah protokal tidak resmi muncul, rakyat sipil dan otoritas pemerintah mengerti dalam beberapa kasus kekejaman pembajak yang dilakukan sampai mereka menemui tujuan mereka (sering, selama insiden Amerika pada tahun [[1970]]-an, sebuah perjalanan ke [[Kuba]]).
Sejak serangan 11 September, situasi untuk penumpang dan pembajak telah berubah. Sebagaimana situasi [[United Airlines]] Penerbangan 93, dimana sebuah maskapai penerbangan jatuh di lapangan selama pertengkaran antara penumpang dan pembajak, penumpang sekarang harus menghitung risiko bekerja sama yang pasif, tidak hanya untuk mereka tetapi untuk orang di darat. Pembajak masa depan mungkin menemui perlawanan yang lebih banyak dari penumpang, membuat pembajakan tidak mungkin dilakukan, tetapi apabila terjadi, terjadi pertumpahan darah.
Beberapa negara telah memulai bahwa mereka dapat menembak jatuh pesawat komersial yang dibajak apabila pembajak menggunakan pesawat dalam gaya 9/11 (11 September) sebagai senjata, meskipun dapat menewaskan penumpang tak bersalah di dalamnya. Berdasarkan laporan, pilot tempur AS telah dilatih untuk menembak jatuh maskapai penerbangan komersial. Negara lainnya seperti [[Polandia]] telah membuat hukum atau dekret yang mengizinkan menembak jatuh pesawat yang dibajak. 
Jerman: Penembakan Jatuh Pesawat dan Konstitusi.
Dalam sebuah keputusan yang dihargai secara luas oleh Federal Constitutional Court of Germany, pada bulan Februari 2006, keputusan tersebut melanggar sebuah hukum "Luftsicherheitsgesetz" atau "Hukum keamanan udara" - mengklaim pencegahan seperti menembak jatuh tidak masuk konstitusi dan secara dasar disponsor sebagai pembunuhan, bahkan aksi yang dapat menyelamatkan banyak nyawa di darat. Alasan utama di belakang keputusan ini adalah negara lebih memilih menyelamatkan sandera tak bersalah dengan alasan menghindari serangan teroris. Alasan lainnya bahwa Menteri Keamanan secara konstitusional tidak memberi nama untuk aksi dalam masalah teroris, ini adalah tugas negara dan pasukan polisi federal. "Lihat "
[[Presiden Jerman]], Horst Köhler, dia sendiri menginginkan pemeriksaan pengadilan konstitusional dari Luftsicherheitsgesetz setelah dia menandatanganinya lewat hukum tahun 2005.
Isu Hukum Internasional.
Konvensi pada Pelanggaran dan Aksi Lain Tertentu yang Dilakukan di Pesawat (Konvensi Tokyo).
Lihat website Perserikatan Bangsa-Bangsa (United Nations) untuk informasi lebih lanju.
http://www.unodc.org/unodc/terrorism_convention_aircraft.html
Konvensi untuk Penindasan Tidak Sah dalam Serangan Pesawat (Konvensi Den Haag).
Ditandatangani di Den Haag, pada tanggal [[16 Desember]] [[1970]]. Berisi 14 artikel berkaitan dengan konstitusi pembajakan dan garis pedoman untuk apa yang diduga pemerintah saat bernegosiasi dengan pembajakan. Konvensi tersebut tidak mempergunakan bea cukai, penyelenggaraan hukum atau pesawat militer. Kemudian, bidang dari konvensi tersebut muncul mencakup pesawat sipil secara eksklusif. Pentingnya, konvensi tersebut hanya berlaku apabila sebuah pesawat lepas landas atau mendarat di tempat yang berbeda dari registrasinya. Untuk pesawat dengan registrasi bersama, satu negara didesain sebagai negara registrasi untuk tujuan konvensi tersebut.
Lihat website Perserikatan Bangsa-Bangsa (United Nations) untuk informasi lebih lanjut:
http://www.unodc.org/unodc/terrorism_convention_aircraft_seizure_html
Konvensi untuk Penindasan Tidak Sah dalam Aksi Bertentangan dengan Keamanan Penerbangan Sipil (Konvensi Montréal).
Lihat website Perserikatan Bangsa-Bangsa (United Nations) untuk informasi lebih lanjut:
http://www.unodc.org/unodc/terrorism_convention_civil_aviation.html
Referensi.
[[Kategori:Pembajakan pesawat| ]]
[[Kategori:Penerbangan]]

</doc>
<doc id="124212" url="?curid=124212" title="Chips">
Chips

Chips (Cara Hebat Ikut Penanggulangan Sosial) adalah sebuah film komedi Indonesia yang diproduksi pada tahun 1982. Film yang disutradarai oleh Iksan Lahardi ini dibintangi antara lain oleh Dono, Kasino dan Indro.
Sinopis.
Film komedi klasik ala Warkop ini terinspirasi dari kesuksesan serial TV berjudul mirip yang sangat terkenal pada era awal hingga medio 80-an, yaitu "California Highway Patrols (CHiPs)", dengan bintangnya Erik Estrada sebagai "Ponchorello".
Kali ini trio Dono-Kasino-Indro bekerja sebagai petugas pelayanan masyarakat partikelir (Swasta), khusus di bidang keamanan dan ketertiban. Selain trio DKI, film ini juga dibintangi oleh mendiang Panji Anom, sebagai boss Chips, dan Sherly Malinton sebagai kekasih Dono.
Seperti biasa, kejadian-kejadian lucu mulai berhamburan sejak awal film, seperti Kasino mengejar pengendara motor trail yang ugal-ugalan, Indro mengatasi kenakalan seorang anak yang diperankan oleh Memet Mini, hingga Dono yang terpaksa harus berbasah kuyup tercebur ke kali bersama Sherly dan mobil patrolinya gara-gara asyik pacaran.
Ungkapan khas dari film ini adalah "jangkrik boss", yang digunakan Kasino sebagai alasan saat memergoki Panji Anom sedang bermesraan dengan seorang wanita di tengah hutan. Akhir film ini cukup tragis, di mana Dono terpaksa harus mengkandaskan rencananya meminang Sherly, karena Sherly harus menuruti perjodohan dirinya dengan orang lain yang ternyata adalah Panji Anom alias bossnya sendiri. Tetapi, Dono balas dendam dengan luapan amarah yakni dengan cara membanting cerutu bossnya dan Bossnya pun marah tetapi Dono jatuh dengan gaya Salto dari atas ke bawah tetapi bossnya mencari Dono dan akhirnya trio DKI pun tertawa karena ngerjain boss mereka sendiri, sebenarnya akhir film ini berakhir dengan kelucuan pula.

</doc>
<doc id="124215" url="?curid=124215" title="Kasuari gelambir-ganda">
Kasuari gelambir-ganda

Kasuari gelambir-ganda atau dalam nama ilmiahnya "Casuarius casuarius" adalah salah satu burung dari tiga spesies Kasuari. Burung dewasa berukuran besar, dengan ketinggian mencapai 170cm, dan memiliki bulu berwarna hitam yang keras dan kaku. Kulit lehernya berwarna biru dan terdapat dua buah gelambir berwarna merah pada lehernya. Di atas kepalanya terdapat tanduk yang tinggi berwarna kecoklatan. Burung betina serupa dengan burung jantan, dan biasanya berukuran lebih besar dan lebih dominan.
Burung Kasuari mempunyai kaki yang besar dan kuat dengan tiga buah jari pada masing-masing kakinya. Jari-jari kaki burung ini sangat berbahaya karena diperlengkapi dengan cakar yang sangat tajam. Seperti umumnya spesies burung-burung yang berukuran besar, burung Kasuari Gelambir-ganda tidak dapat terbang.
Populasi Kasuari Gelambir-ganda tersebar di hutan dataran rendah di Australia, pulau Irian dan pulau Seram di provinsi Maluku. Spesies ini merupakan satu-satunya burung di marga "Casuarius" yang terdapat di benua Australia. Pakan burung Kasuari Gelambir-ganda terdiri dari aneka buah-buahan yang terjatuh di dasar hutan.
Burung Kasuari biasanya hidup sendiri, berpasangan hanya pada waktu musim berbiak. Anak burung dierami dan dibesarkan oleh burung jantan.
Penangkapan liar dan hilangnya habitat hutan mengancam keberadaan spesies ini. Kasuari Gelambir-ganda dievaluasikan sebagai rentan di dalam IUCN Red List.

</doc>
<doc id="124229" url="?curid=124229" title="Kesesatan">
Kesesatan

Kesesatan adalah kesalahan yang terjadi dalam aktivitas berpikir karena penyalahgunaan bahasa (verbal) dan/atau relevansi (materi) . Kesesatan ("fallacia", "fallacy") merupakan bagian dari logika yang mempelajari beberapa jenis kesesatan penalaran sebagai lawan dari argumentasi logis. Kesesatan karena ketidaktepatan bahasa antara lain disebabkan oleh pemilihan terminologi yang salah sedangkan ketidaktepatan relevansi bisa disebabkan oleh (1) pemilihan premis yang tidak tepat (membuat premis dari proposisi yang salah), atau (2) proses penyimpulan premis yang tidak tepat (premisnya tidak berhubungan dengan kesimpulan yang akan dicari).
Klasifikasi kesesatan.
Dalam sejarah perkembangan logika terdapat berbagai macam tipe kesesatan dalam penalaran. Walaupun model klasifikasi kesesatan yang dianggap baku hingga saat ini belum disepakati para ahli, mengingat cara bagaimana penalaran manusia mengalami kesesatan sangat bervariasi, namun secara sederhana kesesatan dapat dibedakan dalam dua kategori, yaitu kesesatan formal dan kesesatan material.
Kesesatan formal adalah kesesatan yang dilakukan karena bentuk (forma) penalaran yang tidak tepat atau tidak sahih. Kesesatan ini terjadi karena pelanggaran terhadap prinsip-prinsip logika mengenai term dan proposisi dalam suatu argumen (lihat hukum-hukum silogisme).
Kesesatan material adalah kesesatan yang terutama menyangkut isi (materi) penalaran. Kesesatan ini dapat terjadi karena faktor bahasa (kesesatan bahasa) yang menyebabkan kekeliruan dalam menarik kesimpulan, dan juga dapat teriadi karena memang tidak adanya hubungan logis atau relevansi antara premis dan kesimpulannya (kesesatan relevansi). Setiap kata dalam bahasa memiliki arti tersendiri, dan masing-masing kata itu dalam sebuah kalimat mempunyai arti yang sesuai dengan arti kalimat yang bersangkutan. Maka, meskipun kata yang digunakan itu sama, namun dalam kalimat yang berbeda, kata tersebut dapat bervariasi artinya. Ketidakcermatan dalam menentukan arti kata atau arti kalimat itu dapat menimbulkan kesesatan penalaran.
Kesesatan Bahasa.
Setiap kata dalam bahasa memiliki arti tersendiri, dan masing-masing kata dalam sebuah kalimat mempunyai arti yang sesuai dengan keseluruhan arti kalimatnya.
Maka, meskipun kata yang digunakan itu sama, namun dalam kalimat yang berbeda, kata tersebut dapat bervanasi artinya. Ketidakcermatan dalam menentukan arti kata atau arti kalimat itu dapat menimbulkan kesesatan penalaran. Berikut ini adalah beberapa bentuk kesesatan karena penggunaan bahasa
Kesesatan Aksentuasi.
Pengucapan terhadap kata-kata tertentu perlu diwaspadai karena ada suku kata yang harus diberi tekanan. Perubahan dalam tekanan terhadap suku kata dapat menyebabkan perubahan arti. Karena itu kurangnya perhatian terhadap tekanan ucapan dapat menimbulkan perbedaan arti sehingga penalaran mengalami kesesatan.
Kesesatan aksentuasi verbal.
Contoh: 
Kesesatan aksentuasi non-verbal.
Contoh sebuah iklan: 
Mengapa bahasa dalam iklan ini termasuk kesesatan aksentuasi non-verbal (contoh kasus): 
Contoh ungkapan:
memiliki arti yang berbeda-beda bila: 
Kesesatan Ekuivokasi.
Kesesatan ekuivokasi adalah kesesatan yang disebabkan karena satu kata mempunyai lebih dari satu arti. Bila dalam suatu penalaran terjadi pergantian arti dari sebuah kata yang sama, maka terjadilah kesesatan penalaran.
Kesesatan Ekuivokasi verbal.
Adalah kesesatan ekuivokasi yang terjadi pada pembicaraan dimana bunyi yang sama disalah artikan menjadi dua maksud yang berbeda.
Contoh:
Kesesatan Ekuivokasi non-verbal.
Contoh:
Kesesatan Amfiboli.
Kesesatan Amfiboli (gramatikal) adalah kesesatan yang dikarenakan konstruksi kalimat sedemikian rupa sehingga artinya menjadi bercabang. Ini dikarenakan letak sebuah kata atau term tertentu dalam konteks kalimatnya. Akibatnya timbul lebih dari satu penafsiran mengenai maknanya, padalahal hanya satu saja makna yang benar sementara makna yang lain pasti salah.
Contoh:
Penulisan yang benar adalah: Dijual kursi bayi, tanpa lengan kursi.
Contoh lain:
Kesesatan Metaforis.
Disebut juga ("fallacy of metaphorization") adalah kesesatan yang terjadi karena pencampur-adukkan arti kiasan dan arti sebenarnya. Artinya terdapat unsur persamaan dan sekaligus perbedaan antara kedua arti tersebut. 
Tetapi bila dalam suatu penalaran arti kiasan disamakan dengan arti sebenarnya maka terjadilah kesesatan metaforis, yang dikenal juga kesesatan karena analogi palsu.
Contoh:
Penjelasan kesesatan:
Pemuda disini adalah arti sebenarnya dari orang-orang yang berusia muda, sedangkan tulang punggung adalah arti kiasan karena negara tidak memiliki tubuh biologis dan tidak memiliki tulang punggung layaknya mahluk vertebrata.
Pencampur adukan anti sebenarnya dan anti kiasan dari suatu kata atau ungkapan ini sering kali disengaja seperti yang terjadi dalam dunia lawak Kesesatan metaforis ini dikenal pula dengan nama kesesatan karena analogi palsu
Lelucon dibawah ini adalah contoh dari kesesatan metaforis:
Kesesatan Relevansi.
Kesesatan Relevansi adalah sesat pikir yang terjadi karena argumentasi yang diberikan tidak tertuju kepada persoalan yang sesungguhnya tetapi terarah kepada kondisi pribadi dan karakteristik personal seseorang (lawan bicara) yang sebenarnya tidak relevan untuk kebenaran atau kekeliruan isi argumennya.
Kesesatan ini timbul apabila orang menarik kesimpulan yang tidak relevan dengan premis nya. Artinya secara logis kesimpulan tersebut tidak terkandung dalam/ atau tidak merupakan implikasi dari premisnya.
Jadi penalaran yang mengandung kesesatan relevansi tidak menampakkan adanya hubungan logis antara premis dan kesimpulan, walaupun secara psikologis menampakkan adanya hubungan - namun kesan akan adannya hubungan secara psikologis ini sering kali membuat orang terkecoh.
Argumentum ad Hominem Tipe I (abusif).
Argumentum ad Hominem Tipe I adalah argumen diarahkan untuk menyerang manusianya secara langsung. Penerapan argumen ini dapat menggambarkan tindak pelecehan terhadap pribadi individu yang menyatakan sebuah argumen.
Hal ini keliru karena ukuran logika dihubungkan dengan kondisi pribadi dan karakteristik personal seseorang yang sebenarnya tidak relevan untuk kebenaran atau kekeliruan isi argumennya.
Argumen ini juga dapat menggambarkan aspek penilaian psikologis terhadap pribadi seseorang. Hal ini dapat terjadi karena perkbedaan pandangan.
Ukuran logika (pembenaran) pada sesat pikir argumentum ad hominem jenis ini adalah kondisi pribadi dan karakteristik personal yang melibatkan: gender, fisik, sifat, dan psikologi.
Contoh 1:
Kesesatan: tingkat keberhasilan pergantian sebuah bola lampu dengan menggunakan alat bantu tangga tidak tergantung dari tinggi/ pendeknya seseorang.
Contoh 2:
Argumentum ad Hominem Tipe II (sirkumstansial).
Berbeda dari argumentum ad hominem Tipe I, ad hominem Tipe II menitikberatkan pada perhubungan antara keyakinan seseorang dan lingkungan hidupnya. Pada umumnya ad hominem Tipe II menunjukkan pola pikir yang diarahkan pada pengutamaan kepentingan pribadi, sebagai contoh: suka-tidak suka, kepentingan kelompok-bukan kelompok, dan hal-hal yang berkaitan dengan SARA.
Contoh 3:
Kesesatan: ketidak setujuan bukan karena hasil penalaran dari argumentasi, tetapi karena lawan bicara berbeda agama.
Bila ada dua orang yang terlibat dalam sebuah konflik atau perdebatan, ada kemungkinan masing-masing pihak tidak dapat menemukan titik temu dikarenakan mereka tidak mengetahui apakah argumen masing-masing itu benar atau keliru. Hal ini terjadi ketika masing-masing pihak beragumen atas dasar titik tolak dari ruang lingkup yang berbeda satu sama lain.
Contoh 4: 
Ini adalah sebuah contoh argumentasi yang tidak akan menemukan titik temu karena berangkat dari keyakinan dan ilmu agama yang berbeda
Contoh 5:
Argumentum ad hominem Tipe I dan II adalah argumentasi-argumentasi yang mengarah kepada hal-hal negatif dan biasanya melibatkan emosi.
Argumentum ad baculum.
Argumentum ad baculum (latin: baculus berarti tongkat atau pentungan) adalah argumen ancaman mendesak orang untuk menerima suatu konklusi tertentu dengan alasan bahwa jika ia menolak akan membawa akibat yang tidak diinginkan.
Argumentum ad baculum banyak digunakan oleh orang tua agar anaknya menurut pada apa yang diperintahkan, contoh menakut-nakuti anak kecil:
Argumen ini dikenal juga dengan argumen ancaman yang merupakan pernyataan atau keadaan yang mendesak orang untuk menerima suatu konklusi tertentu dengan alasan jika menolak akan membawa akibat yang tidak diinginkan.
Contoh argumentum ad baculum:
Jenis argumentum ad baculum yang juga dapat terjadi adalah mengajukan gagasan (yang seringkali bersifat tuntutan) agar didengar dan dipenuhi oleh pihak penguasa, namun gagasan itu didasari oleh penalaran yang samasekali irasional dan argumen yag dikemukakan tidak memperlihatkan hubungan logis antara premis dan kesimpulannya.
Argumentum ad misericordiam.
(Latin: misericordia artinya belas kasihan) adalah sesat pikir yang sengaja diarahkan untuk membangkitkan rasa belas kasihan lawan bicara dengan tujuan untuk memperoleh pengampunan/ keinginan.
Contoh: 
Argumentum ad populum.
(Latin: "populus" berarti rakyat atau massa) Argumentum ad populum adalah argumen yang menilai bahwa sesuatu pernyataan adalah benar karena diamini oleh banyak orang.
Contoh:
Argumentum auctoritatis (alias: Argumentum ad Verecundiam).
(Latin: auctoritas berarti kewibawaan) adalah sesat pikir dimana nilai penalaran ditentukan oleh keahlian atau kewibawaan orang yang mengemukakannya. Jadi suatu gagasan diterima sebagai gagasan yang benar hanya karena gagasan tersebut dikemukakan oleh seorang yang sudah terkenal karena keahliannya .
Sikap semacam ini mengandaikan bahwa kebenaran bukan sesuatu yang berdiri sendiri (otonom), dan bukan berdasarkan penalaran sebagaimana mestinya, melainkan tergantung dari siapa yang mengatakannya (kewibawaan seseorang).
Argumentasi ini mirip dengan argumentum ad hominem, bedanya dalam argumentum ad hominem yang menjadi acuan adalah pribadi orang yang menyampaikan gagasan (dilihat dari disenangi/ tidak disenangi), maka dalam argumentum auctoritatis ini dilihat dari siapa (posisinya dalam masyarakat/ keahlianny\a/ kewibawaannya) yang mengemukakan.
Contoh:
Appeal To Emotion.
Appeal to Emotion adalah argumentasi yang diberikan dengan sengaja tidak terarah kepada persoalan yang sesungguhnya tetapi dibuat sedemikian rupa untuk menarik respon emosi si lawan bicara. Respon emosi bisa berupa rasa malu, takut, bangga, atau sebagainya.
Contoh 1:
Contoh 2:
Contoh 3:
lgnoratio elenchi.
Ignoratio elenchi adalah kesesatan yang terjadi saat seseorang menarik kesimpulan yang tidak relevan dengan premisnya. Loncatan dari premis ke kesimpulan semacam ini umum dilatarbelakangi prasangka, emosi, dan perasaan subyektif. Ignoratio elenchi juga dikenal sebagai kesesatan "red herring".
Contoh: 
Argumentum ad ignoratiam.
Adalah kesesatan yang terjadi dalam suatu pernyataan yang dinyatakan benar karena kesalahannya tidak terbukti salah, atau mengatakan sesuatu itu salah karena kebenarannya tidak terbukti ada.
Contoh 1:
Contoh 2:
Contoh 3:
Pernyataan diatas merupakan sesat pikir karena belum tentu bila seseorang tidak mengetahui sesuatu itu ada/ tidak bukan berarti sesuatu itu benar-benar tidak ada.
Petitio principii.
Adalah kesesatan yang terjadi dalam kesimpulan atau pernyataan pembenaran dimana didalamnya premis digunakan sebagai kesimpulan dan sebaliknya, kesimpulan dijadikan premis. Sehingga meskipun rumusan (teks/ kalimat) yang digunakan berbeda, sebetulnya sama maknanya.
Contoh: 
Kesesatan petitio principii juga dikenal karena pernyataan berupa pengulangan prinsip dengan prinsip.
Kesesatan non causa pro causa (post hoc ergo propter hoc/ "false cause").
Kesesatan yang dilakukan karena penarikan penyimpulan sebab-akibat dari apa yang terjadi sebelumnya adalah penyebab sesungguhnya suatu kejadian berdasarkan dua peristiwa yang terjadi secara berurutan. Orang lalu cenderung berkesimpulan bahwa peristiwa pertama merupakan penyeab bagi peristiwa kedua, atau peristiwa kedua adalah akiat dari peristiwa pertama - padahal urutan waktu saja tidak dengan sendirinya menunjukkan hubungan sebab-akibat.
Kesesatan ini dikenal pula dengan nama kesesatan "post-hoc ergo propter hoc" (sesudahnya maka karenanya)
Contoh: 
Kesesatan: Padahal diagnosa dokter adalah si pemuda terkena radang paru-paru karena kebiasaannya merokok tanpa henti sejak sepuluh tahun yang lalu.
Kesesatan aksidensi.
Adalah kesesatan penalaran yang dilakukan oleh seseorang bila ia memaksakan aturan-aturan/ cara-cara yang bersifat umum pada suatu keadaan atau situasi yang bersifat aksidental; yaitu situasi yang bersifat kebetulan, tidak seharusnya ada atau tidak mutlak.
Contoh:
Kesesatan karena komposisi dan divisi.
Kesesatan karena komposisi terjadi bila seseorang berpijak pada anggapan bahwa apa yang benar (berlaku) bagi individu atau beberapa individu dari suatu kelompok tertentu pasti juga benar (berlaku) bagi seluruh kelompok secara kolektif.
Contoh: 
Kesesatan karena divisi terjadi bila seseorang beranggapan bahwa apa yang benar (berlaku) bagi seluru kelompok secara kolektif pasti juga benar (berlaku) bagi individu-individu dalam kelompok tersebut.
Contoh 1: 
Contoh 2:
Umumnya pasangan artis-artis yang baru menikah pasti lalu bercerai. 
Kesesatan karena pertanyaan yang kompleks.
Kesesatan ini bersumber pada pertanyaan yang sering kali disusun sedemikian rupa sehingga sepintas tampak sebagai pertanyaan yang sederhana, namun sebetulnya bersifat kompleks.
Jika diterapkan dalam kehidpan sehari-hari maksud dari kesesatan ini adalah karena pertanyaan yang diajukan sangat kompleks, bukan hanya pertanyaan yang memerlukan jawaban ya atau tidak.
Contoh pertanyaan sederhana, dengan pertanyaan ya atau tidak
Contoh:
Pertanyaan ini sulit dijawab hanya dengan ya dan tidak, apalagi bila yang ditanya merasa tidak pernah mengambilnya.

</doc>
<doc id="124233" url="?curid=124233" title="Paul Boertien">
Paul Boertien

Paul Boertien (lahir di Haltwhistle, Northumberland, Inggris pada 20 Januari 1979) merupakan pemain sepak bola berkebangsaan Inggris. Berposisi sebagai pemain belakang. Ia kini membela klub Derby County F.C. yang berlaga di The Championship. Bertinggi badan 182 cm.

</doc>
<doc id="124235" url="?curid=124235" title="Arturo Lupoli">
Arturo Lupoli

Arturo Lupoli () adalah seorang pemain sepak bola berkebangsaan Italia. Ia kini membela klub Ascoli.

</doc>
<doc id="124238" url="?curid=124238" title="Fabrizio Ravanelli">
Fabrizio Ravanelli

Fabrizio Ravanelli () merupakan mantan pemain sepak bola berkebangsaan Italia. Di tim nasional, dia bermain 22 kali dengan menyumbang 8 gol. Klub yang pernah ia bela adalah Perugia Calcio, U.S. Avellino, Casertana Calcio, A.C. Reggiana 1919, Juventus, Middlesbrough F.C., Olympique de Marseille, S.S. Lazio, Derby County F.C., dan Dundee F.C..

</doc>
<doc id="124244" url="?curid=124244" title="David Platt">
David Platt

David Platt () merupakan pemain sepak bola berkebangsaan Inggris. Dia pernah membela tim nasional dengan 62 kali main dan 27 gol. Klub yang pernah ia bela adalah Crewe Alexandra, Aston Villa F.C., A.S. Bari, Juventus, U.C. Sampdoria, Arsenal, dan Nottingham Forest F.C.. Dia pernah melatih tim U.C. Sampdoria, Nottingham Forest F.C., dan Inggris U-21.

</doc>
<doc id="124247" url="?curid=124247" title="Zara Phillips">
Zara Phillips

Zara Anne Elizabeth Phillips (lahir 15 Mei 1981) adalah seorang atlet berkuda Britania Raya. Ia mendapat penghargaan "BBC Sports Personality of Year" 2006 pada 10 Desember 2006 di Birmingham. Sebagai atlet berkuda, ia mendapat penghargaan 35 tahun setelah ibunya, Putri Anne yang juga memperoleh penghargaan yang sama.

</doc>
<doc id="124248" url="?curid=124248" title="Rangkong papan">
Rangkong papan

Rangkong papan atau dalam nama ilmiahnya "Buceros bicornis" adalah spesies terbesar dalam suku burung Bucerotidae. Burung dewasa berukuran sangat besar, dengan panjang mencapai 160cm. Burung ini memiliki bulu berwarna hitam, dan tanduk kuning-hitam di atas paruh besar berwarna kuning. Kulit mukanya berwarna hitam dengan bulu leher berwarna kuning kecoklatan. Bulu ekor berwarna putih dengan garis hitam tebal di tengah. Tanduk burung Rangkong Papan berongga dan tidak padat. Burung betina berukuran lebih kecil dari burung jantan. Jantan dan betina dapat dibedakan dengan mudah dari matanya. Mata burung betina berwarna biru, sedangkan burung jantan bermata merah.
Populasi Rangkong papan tersebar di hutan tropis di India, Republik Rakyat Tiongkok, Indocina, Nepal, Bhutan, Semenanjung Malaysia dan pulau Sumatera, Indonesia. Pakan burung Rangkong Papan terdiri dari aneka buah-buahan, hewan berukuran kecil, burung, serangga dan reptil. Burung Rangkong bersifat monogami, hanya berpasangan dengan seekor lawan jenis.
Rangkong Papan bersarang di dalam lubang pohon. Pada waktu bertelur, burung betina mengurung diri di dalam lubang pohon yang hampir seluruhnya ditutup dengan lumpur, sampai anak burung mulai besar. Pada saat-saat ini, burung betina dan anak burung tergantung sepenuhnya pada burung jantan untuk memberikan makanan melalui celah kecil yang dibiarkan terbuka.
Penangkapan liar dan hilangnya habitat hutan mengancam keberadaan spesies ini. Burung Rangkong Papan dievaluasikan sebagai hampir terancam di dalam IUCN Red List dan didaftarkan dalam CITES Appendix I.

</doc>
<doc id="124249" url="?curid=124249" title="Ludwig von Moos">
Ludwig von Moos

Ludwig von Moos (31 Januari 1910, Sachseln – 26 November 1990, Bern) adalah politikus Swiss dan Anggota Dewan Federal Swiss (1959–1971).
Selama periode 1946 - 1959, Von Moos adalah anggota pemerintahan kantonal (kewilyahan) Obwalden. Ia terpilih di Dewan Federal Swiss pada 17 Desember 1959 hingga meletakkan jabatan itu pada tanggal 31 Desember 1971. Ia beraffiliasi dengan "Conservative-Christian-Social People's Party" ("Konservativ-Christlichsoziale Volkspartei") (nama yang dipakai pada periode 1957-1970, sekarang menjadi Partai Rakyat Kristen Demokrat (CVP/PDC)).
Selama masa jabatannya, ia pernah memimpin Departemen Keadilan dan Kepolisian Federal. Ia menjabat Presiden Konfederasi pada dua kali masa jabatan, yaitu tahun 1964 dan 1969.
Von Moos adalah seorang warga negara Sachseln, Obwalden.

</doc>
<doc id="124250" url="?curid=124250" title="Friedrich Traugott Wahlen">
Friedrich Traugott Wahlen

Friedrich Traugott Wahlen (10 April 1899, Mirchel, Kanton Bern – 7 November 1985, Bern) adalah politikus Swiss.
Ia terpilih di Dewan Federal Swiss pada 11 Desember 1958 hingga meletakkan jabatan itu pada tanggal 31 Desember 1965. Ia berafiliasi dengan Partai Petani, Pedagang dan, Independen (BGB / PAI), kini dikenal dengan Partai Rakyat Swiss.
Selama masa jabatannya, ia pernah memimpin:
Ia terpilih menjabat Presiden Konfederasi pada tahun 1961.

</doc>
<doc id="124251" url="?curid=124251" title="Giuseppe Lepori">
Giuseppe Lepori

Giuseppe Lepori (2 Juni 1902 - 6 September 1968) adalah politikus Swiss.
Ia terpilih di Dewan Federal Swiss pada 16 Desember 1954 hingga meletakkan jabatan itu pada tanggal 31 Desember 1959. Ia beraffiliasi dengan Partai Kristen Demokrat Swiss (CVP).
Selama masa jabatannya, ia pernah memimpin Departemen Pos dan Perhubungan Kerata Api.

</doc>
<doc id="124252" url="?curid=124252" title="Paul Chaudet">
Paul Chaudet

Paul Chaudet (17 November 1904 - 7 Agustus 1977) adalah seorang politikus Swiss.
Ia terpilih di Dewan Federal Swiss pada 16 Desember 1954 hingga meletakkan jabatan itu pada tanggal 31 Desember 1966. Ia mengundurkan diri pada 28 November 1966 karena urusan Mirage. Ia beraffiliasi dengan Partai Radikal.
Selama masa jabatannya, ia pernah memimpin Departemen Militer. Ia menjabat Presiden Konfederasi untuk dua kali masa jabatan, yaitu tahun 1959 dan 1962.
Karena penasihat militer tidak kompeten mengenai pembelian 100 jet tempur Mirage dengan peningkatan anggaran sebesar 66%, dia dipaksa mengundurkan diri pada tahun 1966 oleh Partai Radikal, partainya sendiri.
Dengan Jean-Pascal Delamuraz, ia mungkin menjadi salah seorang yang benar dari Radikal Swiss terakhir. Sepanjang hidupnya, dia menjadi salah seorang politisi langka Swiss sayap yang mampu mengidentifikasi dengan anggur dan para petani.
Kini, Partai Radikal telah menyatu dengan sayap kanan Liberal.

</doc>
<doc id="124253" url="?curid=124253" title="Hans Streuli">
Hans Streuli

Hans Streuli (13 Juli 1892 - 23 Mei 1970) adalah politikus Swiss.
Ia terpilih di Dewan Federal Swiss pada 22 Desember 1953 hingga meletakkan jabatan itu pada tanggal 31 Desember 1959. Ia berafiliasi dengan Partai Demokrat Bebas.
Selama masa jabatannya, ia pernah memimpin Departemen Keuangan. Ia menjabat Presiden Konfederasi pada tahun 1957.

</doc>
<doc id="124269" url="?curid=124269" title="Tari Tayub">
Tari Tayub

Tari Tayub, atau acara Tayuban, merupakan salah satu kesenian Jawa Tengah yang mengandung unsur keindahan dan keserasian gerak. Tarian ini mirip dengan tari Jaipong dari Jawa Barat. Unsur keindahan diiikuti dengan kemampuan penari dalam melakonkan tari yang dibawakan. Tari tayub mirip dengan tari Gambyong yang lebih populer dari Jawa Tengah. Tarian ini biasa digelar pada acara pernikahan, khitan serta acara kebesaran misalnya hari kemerdekaan Republik Indonesia. Perayaan kemenangan dalam pemilihan kepala desa, serta acara bersih desa. Anggota yang ikut dalam kesenian ini terdiri dari sinden, penata gamelan serta penari khususnya wanita. Penari tari tayub bisa dilakukan sendiri atau bersama, biasanya penyelenggara acara (pria). Pelaksanaan acara dilaksanakan pada tengah malam antara jam 9.00-03.00 pagi. Penari tarian tayub lebih dikenal dengan inisiasi ledhek.
tari tayub merupakan tarian pergaulan yang disajikan untuk menjalin hubungan sosial masyarakat. beberapa tokoh agama islam menganggap tari tayub melanggar etika agama , dikarenakan tarian ini sering dibarengi dengan minum minuman keras. pada saat menarikan tari tayub sang penari wanita yang disebut ledek mengajak penari pria dengan cara mengalungkan selendang yang disebut dengan sampur kepada pria yang diajak menari tersebut. serinng terjadi persaingaan antara penari pria yang satu dengan penari pria lainnya, persaingan ini ditunjukkan dengan cara memberi uang kepada "Tledek" (istilah penari tayub wanita).persaingan ini sering menimbulkan perselisihan antara penari pria. 

</doc>
<doc id="124273" url="?curid=124273" title="Badan Nasional Pencarian dan Pertolongan">
Badan Nasional Pencarian dan Pertolongan

Badan Nasional Pencarian dan Pertolongan (disingkat BNPP) adalah Lembaga Pemerintah Nonkementerian yang bertugas melaksanakan tugas pemerintahan di bidang pencarian dan pertolongan ("Search And Rescue"/SAR). Sebelumnya BNPP bernama Badan SAR Nasional (Basarnas).
Tugas.
Basarnas mempunyai tugas pokok melaksanakan pembinaan, pengkoordinasian, dan pengendalian potensi SAR dalam kegiatan SAR terhadap orang dan material yang hilang atau dikhawatirkan hilang atau menghadapi bahaya dalam pelayaran dan/atau penerbangan, serta memberikan bantuan dalam bencana dan musibah lainnya sesuai dengan peraturan SAR nasional dan internasional. 
Secara jelas tugas dan fungsi SAR adalah penanganan musibah pelayaran dan/atau penerbangan, dan/atau bencana dan/atau musibah lainnya dalam upaya pencarian dan pertolongan saat terjadinya musibah. Penanganan terhadap musibah yang dimaksud meliputi 2 hal pokok yaitu pencarian ("search") dan pertolongan ("rescue"). Dalam melaksanakan tugas penanganan musibah pelayaran dan penerbangan harus sejalan dengan IMO dan ICAO.
Sejarah.
Sejarah Basarnas dimulai dengan terbitnya Keputusan Presiden No 11 Tahun 1972 tanggal 28 Februari 1972 tentang Badan SAR Indonesia (BASARI), dengan tugas pokok menangani musibah kecelakaan dan pelayaran. BASARI berkedudukan dan bertanggung jawab kepada Presiden dan sebagai pelaksanan di lapangan diserahkan kepada PUSARNAS (Pusat SAR Nasional) yang diketuai oleh seorang pejabat dari Departemen Perhubungan.
Pada tahun 1980 berdasarkan keputusan Menteri Perhubungan nomor KM.91/OT.002/Phb-80 dan KM 164/OT.002/Phb-80, tentang Organisasi dan tata kerja Departemen Perhubungan, PUSARNAS menjadi Badan SAR Nasional (BASARNAS). Perubahan struktur organisasi BASARNAS mengalami perbaikan pada tahun 1998 berdasarkan Keputusan Menteri Perhubungan nomor KM. 80 tahun 1998, tentang Organisasi dan Tata Kerja BASARNAS dan KM. Nomor 81 tahun 1998 tentang Organisasi dan Tata Kerja Kantor SAR. Pada tahun 2001, struktur organisasi BASARNAS diadakan perubahan sesuai dengan Keputusan Menteri Perhubungan KM. Nomor 24 tahun 2001 tentang Organisasi dan Tata Kerja Departemen Perhubungan dan Keputusan Menteri Perhubungan No. 79 tahun 2002 tentang Organisasi dan Tata Kerja Kantor Search and Rescue (SAR).
Dengan meningkatnya tuntutan masyarakat mengenai pelayanan jasa SAR dan adanya perubahan situasi dan kondisi Indonesia serta untuk terus mengikuti perkembangan IPTEK, maka organisasi SAR di Indonesia terus mengalami penyesuaian dari waktu ke waktu. Organisasi SAR di Indonesia saat ini diatur dengan Peraturan Menteri Perhubungan No. KM 43 Tahun 2005 tentang Organisasi dan Tata Kerja Departemen Perhubungan dan Keputusan Menteri Perhubungan No. KM 79 Tahun 2002 tentang Organisasi dan Tata Kerja Kantor SAR. Dalam rangka terus meningkatkan pelayanan SAR kepada masyarakat, maka pemerintah telah menetapkan Peraturan Pemerintah No. 36 Tahun 2006 tentang Pencarian dan Pertolongan yang mengatur bahwa Pelaksanaan SAR (yang meliputi usaha dan kegiatan mencari, menolong, dan menyelamatkan jiwa manusia yang hilang atau menghadapi bahaya dalam musibah pelayaran, dan/atau penerbangan, atau bencana atau musibah lainnya) dikoordinasikan oleh Basarnas yang berada dibawah dan bertanggungjawab langsung kepada Presiden. Menindak lanjuti Peraturan Pemerintah tsb, Basarnas saat ini sedang berusaha mengembangkan organisasinya sebagai Lembaga Pemerintah Non Departemen sebagai upaya menyelenggarakan pelaksanaan SAR yang efektif, efisien, cepat, handal, dan aman.
Terakhir, berdasarkan Peraturan Presiden No. 99 Tahun 2007, BASARNAS ditetapkan sebagai Lembaga Pemerintah Non Departemen (LPND) yang berada di bawah dan bertanggung jawab langsung kepada Presiden. Tanggal 16 September 2014 UU Nomor. 29 Tahun 2014 tentang Pencarian dan Pertolongan disahkan oleh Komisi V DPR-RI.
Struktur Organisasi.
Basarnas dipimpin oleh Kepala Badan SAR Nasional yang membawahi 2 (dua) deputi yaitu Deputi Bidang Operasi dan Bidang Potensi serta Sekretaris Utama. Deputi Bidang Operasi bertanggung jawab dalam pelaksanaan operasi SAR sedangkan Deputi Bidang Potensi bertanggung jawab dalam pembinaan potensi SAR baik Sumber Daya Manusia maupun fasilitas SAR. Deputi Bidang Operasi terdiri dari : Direktorat Operasi dan Direktorat Komunikasi. Deputi Bidang Potensi terdiri dari : Direktorat Sarana dan Prasarana serta Direktorat Bina Ketenagaan dan Pemasyarakatan SAR. Sekretariat Utama terdiri dari : Biro Umum, Biro Hukum dan Kepegawaian, Biro Perencanaan dan KTLN, Pusat Data dan Informasi, dan Inspektorat.
Dalam melaksanakan tugas pokoknya, Basarnas mempunyai Unit Pelaksanan Teknis (UPT) di daerah yang disebut Kantor SAR dan Unit Pelaksana Teknis (UPT) Balai Diklat. Saat ini terdapat 34 Kantor SAR yang terdiri dari 13 Kantor SAR Kelas A dan 21 Kantor SAR Kelas B. Kantor SAR mempunyai wilayah tanggung jawab untuk melaksanakan pembinaan, koordinasi dan pelaksanaan operasi SAR di wilayahnya. 
Kantor SAR Kelas A adalah : 
Kantor SAR Kelas B adalah :
Untuk mempercepat ke lokasi musibah yang tersebar dalam wilayah yang cukup luas maka Kantor SAR menempatkan Tim rescue di Pos SAR. Pos SAR ditempatkan di wilayah kantor SAR di dua tempat dengan prioritas daerah yang mempunyai tingkat kerawanan tinggi terhadap terjadinya bencana/musibah. Sesuai dengan Peraturan Menteri Perhubungan no : KM 40 Tahun 2006, tentang Pos Search And Rescue (POS SAR) terdapat sebanyak 65 Pos SAR yaitu:

</doc>
<doc id="124279" url="?curid=124279" title="Penalaran">
Penalaran

Penalaran adalah proses berpikir yang bertolak dari pengamatan indera (pengamatan empirik) yang menghasilkan sejumlah konsep dan pengertian. Berdasarkan pengamatan yang sejenis juga akan terbentuk proposisi-proposisi yang sejenis, berdasarkan sejumlah proposisi yang diketahui atau dianggap benar, orang menyimpulkan sebuah proposisi baru yang sebelumnya tidak diketahui. Proses inilah yang disebut menalar.
Dalam penalaran, proposisi yang dijadikan dasar penyimpulan disebut dengan premis ("antesedens") dan hasil kesimpulannya disebut dengan konklusi ("consequence").
Hubungan antara premis dan konklusi disebut konsekuensi.
Metode dalam menalar.
Ada dua jenis metode dalam menalar yaitu induktif dan deduktif.
Metode induktif.
Paragraf Induktif adalah paragraf yang diawali dengan menjelaskan permasalahan-permasalahan khusus (mengandung pembuktian dan contoh-contoh fakta) yang diakhiri dengan kesimpulan yang berupa pernyataan umum. Paragraf Induktis sendiri dikembangkan menjadi beberapa jenis. Pengembangan tersebut yakni paragraf generalisasi, paragraf analogi, paragraf sebab akibat bisa juga akibat sebab.
Contoh paragraf Induktif:
Pada saat ini remaja lebih menyukai tari-tarian dari barat seperti breakdance, Shuffle, salsa (dan Kripton), modern dance dan lain sebagainya. Begitupula dengan jenis musik umumnya mereka menyukai rock, blues, jazz, maupun reff tarian dan kesenian tradisional mulai ditinggalkan dan beralih mengikuti tren barat. Penerimaan terhadap bahaya luar yang masuk tidak disertai dengan pelestarian budaya sendiri. Kesenian dan budaya luar perlahan-lahan menggeser kesenian dan budaya tradisional.
Contoh generalisasi:
∴ Jika ada udara mahkluk hidup akan hidup.
Metode deduktif.
Metode berpikir deduktif adalah metode berpikir yang menerapkan hal-hal yang umum terlebih dahulu untuk seterusnya dihubungkan dalam bagian-bagiannya yang khusus.
Contoh:
Masyarakat Indonesia konsumtif (umum) dikarenakan adanya perubahan arti sebuah kesuksesan (khusus) dan kegiatan imitasi (khusus) dari media-media hiburan yang menampilkan gaya hidup konsumtif sebagai prestasi sosial dan penanda status sosial.
Konsep dan simbol dalam penalaran.
Penalaran juga merupakan aktivitas pikiran yang abstrak, untuk mewujudkannya diperlukan simbol. Simbol atau lambang yang digunakan dalam penalaran berbentuk bahasa, sehingga wujud penalaran akan akan berupa argumen.
Kesimpulannya adalah pernyataan atau konsep adalah abstrak dengan simbol berupa kata, sedangkan untuk proposisi simbol yang digunakan adalah kalimat (kalimat berita) dan penalaran menggunakan simbol berupa argumen. Argumenlah yang dapat menentukan kebenaran konklusi dari premis.
Berdasarkan paparan di atas jelas bahwa tiga bentuk pemikiran manusia adalah aktivitas berpikir yang saling berkait. Tidak ada ada proposisi tanpa pengertian dan tidak akan ada penalaran tanpa proposisi. Bersama – sama dengan terbentuknya pengertian perluasannya akan terbentuk pula proposisi dan dari proposisi akan digunakan sebagai premis bagi penalaran. Atau dapat juga dikatakan untuk menalar dibutuhkan proposisi sedangkan proposisi merupakan hasil dari rangkaian pengertian.
Syarat-syarat kebenaran dalam penalaran.
Jika seseorang melakukan penalaran, maksudnya tentu adalah untuk menemukan kebenaran. Kebenaran dapat dicapai jika syarat – syarat dalam menalar dapat dipenuhi.

</doc>
<doc id="124282" url="?curid=124282" title="Ratu Atut Chosiyah">
Ratu Atut Chosiyah

Hj. Ratu Atut Chosiyah, S.E () adalah Gubernur Banten yang menjabat dua periode sejak 11 Januari 2007]] hingga resmi dinonaktifkan pada 13 Mei 2014. Ia adalah Gubernur Wanita Indonesia pertama. Pada 4 Januari 2007, Presiden Susilo Bambang Yudhoyono mengirim radiogram tentang keputusan presiden (keppres) penetapan gubernur melalui Depdagri. Radiogram No 121.36/04/SJ tertanggal 4 Januari 2007 ditandatangani Sekjen Depdagri, Progo Nurjaman. Radiogram berisi permintaan kepada ketua DPRD Banten agar mengadendakan dan menetapkan jadwal rapat paripurna istimewa DPRD dalam rangka pelantikan gubernur dan wakil gubernur terpilih. Bersama wakil gubernur terpilih, Mohammad Masduki, ia dilantik pada 11 Januari 2007 dalam Sidang Paripurna Istimewa di Cipocok Jaya. Pelantikannya dipimpin oleh Ketua DPRD Banten, Ady Surya Dharma.
Pelantikan yang dilakukan oleh Menteri Dalam Negeri Muhammad Ma'ruf di Gedung DPRD Provinsi Banten dengan dihadiri sekitar 2700 undangan. Selain Gubernur DKI Jakarta Sutiyoso, hadir juga Ketua DPR-RI Agung Laksono dan Gubernur Gorontalo Fadel Muhammad serta bupati/wali kota se-Provinsi Banten dan sejumlah tokoh nasional lain.
Sidang paripurna mendapat pengamanan sedikitnya 2500 anggota kepolisian, Tentara Nasional Indonesia, Satuan Polisi Pamong Praja, serta petugas Dinas Perhubungan di sekitar Gedung DPRD dan sepanjang jalan menuju lokasi pelantikan.
Sebelumnya, Ratu Atut terpilih sebagai wagub berpasangan dengan Djoko Munandar pada 11 Januari 2002. Ketika Djoko Munandar dicopot dari jabatannya karena terkait kasus korupsi, ia ditunjuk sebagai Pelaksana Tugas Gubernur Banten. Ia adalah wanita pertama yang menjabat sebagai gubernur sebuah Provinsi di Indonesia.
Pada 17 Desember 2013, Gubernur Banten Ratu Atut Chosiyah ditetapkan sebagai tersangka oleh KPK dalam pengadaan alat kesehatan di Banten. Ia resmi dinonaktifkan oleh Presiden Susilo Bambang Yudhoyono pada tanggal 13 Mei 2014 terkait kasus suap pilkada di MK.
Pilkada Banten 2006.
Sebagai pelaksana tugas gubernur, ia mempersiapkan dan menyelenggarakan pemilihan kepala daerah 2006. Dalam pilkada itu, ia mencalonkan diri sebagai gubernur dan berpasangan dengan calon wakil gubernur Mohammad Masduki. Pencalonan mereka didukung Partai Golkar, PDI-P, PBR, PBB, PDS, Partai Patriot, dan PKPB.
Empat hari sebelum pelaksanan pemilihan kepala daerah (pilkada), Lingkaran Survei Indonesia menampilkan hasil survei dan dimuat "Radar Banten" pada 22 November 2006. Hasil survei lembaga ini menempatkannya berada di urutan teratas. Pada 27 November 2006, Koran Kompas juga mempublikasikan dengan 39,18% di urutan teratas. Sembilan hari kemudian, 6 Desember 2006, Komisi Pemilihan Umum Provinsi Banten menetapkannya sebagai gubernur bersama pasangannya sebagai wakil gubernur.
Berdasarkan hasil penghitungan manual yang dilakukan KPU Provinsi Banten, bersama pasangan wakil gubernur, ia memperoleh 1.445.457 (40,15 persen) dari 3.599.850 suara sah. Suara tidak sah mencapai 177.141 suara. Dengan demikian, tingkat partisipasi pemilih mencapai 60,83 persen dari total warga yang menggunakan hak pilih sebanyak 3.776.385 atas 6.208.951 pemiluh terdaftar. Sedangkan, 2.432.566 (39,17 persen) pemilih lainnya tidak menggunakan hak pilihnya. Proses penghitungan manual dilakukan di Hotel Le Dian, Serang. Hasil itu memastikan dirinya memenangi pemilihan kepala daerah Banten yang diselenggarakan pada 26 November 2006.
Gugatan hasil Pilkada Banten 2006.
Tiga pasangan calon gubernur, yakni Zulkieflimansyah - Marissa Haque, Tryana Sjam'un - Benyamin Davnie dan Irsjad Djuwaeli - Mas A. Daniri menyatakan menolak dan menggugat Komisi Pemilihan Provinsi Banten, Biro Pemerintahan Provinsi Banten, dan Dinas Kependudukan Provinsi Banten. Pasangan Irsjad Djuwaeli - Mas A. Daniri menuntut penetapan Pasangan Calon Terpilih karena pencoblosan Pilkada yang dilaksanakan pada Minggu 26 November dibatalkan karena tidak sah. Tuntutan lainnya adalah mengenai pendaftarkan kembali warga yang tidak terdaftar dalam daftar pemilih tetap, Pilkada harus diulang, dan membiayai dana kampanye pasangan calon.
Bahkan, selain menggugat Komisi Pemilihan Umum Provinsi Banten, pasangan Irsjad-Daniri juga mengajukan gugatan terhadap Presiden Susilo Bambang Yudhoyono.
Pilkada banten 2011.
Pada tanggal 22 Oktober 2011, diadakan pilkada Gubernur dan Wakil Gubernur Banten periode 2011-2015. Hasil pilkada tersebut diumumkan oleh KPUD Banten pada tanggal 30 Oktober 2011 dan memastikan pasangan Ratu Atut Chosiyah dan Rano Karno memenangkan hasil pilkada. Pasangan Atut-Rano Karno mengalahkan pasangan nomor urut 2 Wahidin Halim-Irna Narulita dan nomor urut 3 Jazuli Juwaeni-Makmun Muzzaki.
Tersangka kasus suap.
Berdasarkan Konferensi pers yang diadakan di Gedung KPK Kuningan, ketua KPK Abraham Samad mengumumkan bahwa Ratu Atut terlibat dalam kasus dugaan suap terkait penanganan sengketa pilkada Lebak dan ditetapkan sebagai tersangka. Atut dijerat dengan Pasal 6 Ayat 1 Huruf a UU No 31 tahun 1999 tentang Tindak Pidana Korupsi juncto Pasal 55 Ayat 1 nomor 1 KUHP. Ratu Atut dinyatakan secara bersama-sama atau turut serta dengan tersangka yang sudah ditetapkan terlebih dulu yaitu adiknya Tubagus Chaeri Wardana dalam kasus penyuapan Ketua Mahkamah Konstitusi Akil Mochtar.
Setelah diperiksa sebagai tersangka untuk pertama kalinya pada 20 Desember, Atut langsung dijebloskan ke penjara. Atut akan ditahan selama 20 hari kedepan di Rumah Tahanan Pondok Bambu Jakarta. Walau begitu, Menteri Dalam Negeri Gamawan Fauzi mengatakan Atut tetap sebagai gubernur sampai Ia ditetapkan sebagai terdakwa. Sedangkan sebagian tugas Atut diserahkan kepada wakilnya, Rano Karno

</doc>
<doc id="124283" url="?curid=124283" title="Catur (disambiguasi)">
Catur (disambiguasi)

Catur dapat mengacu kepada beberapa hal:

</doc>
<doc id="124295" url="?curid=124295" title="Jali">
Jali

Jali ("Coix lacryma-jobi" L.), merupakan sejenis tumbuhan biji-bijian (serealia) tropika dari suku padi-padian atau Poaceae. Asalnya adalah Asia Timur dan Malaya namun sekarang telah tersebar ke berbagai penjuru dunia. Beberapa varietas memiliki biji yang dapat dimakan dan dijadikan sumber karbohidrat dan juga obat. Bulir yang masak terbungkus struktur yang keras, berbentuk oval dan berwarna putih.
Ada dua varietas yang ditanam orang. "Coix lacryma-jobi" var. "lacryma-jobi" memiliki cangkang (pseudokarpium) keras berwarna putih, bentuk oval, dan dipakai sebagai manik-manik. "Coix lacryma-jobi" var. "ma-yuen" dimakan orang dan juga menjadi bagian dari tradisi pengobatan Tiongkok.
Walaupun sekarang jali nyaris tidak lagi dikonsumsi, tumbuhan ini masih dikenal orang, seperti dalam lagu gambang kromong "Jali-jali". Di perdagangan internasional ia dikenal sebagai "Chinese pearl wheat" (gandum mutiara Cina), walaupun ia lebih dekat kekerabatannya dengan jagung daripada gandum.
Deskripsi.
Jali merupakan rumpun setahun, rumpunnya banyak, batangnya tegak dan besar, tingginya 1-3 m, akarnya kasar, dan sukar untuk dicabut. Letak daunnya berseling, helaian daunnya berbentuk pita, ukuran daunnya: 8-100 × 1,5-5 cm, ujungnya runcing, pangkalnya memeluk batang, tepinya rata, perabaannya kasar dan kasap, tulang induk menonjol di penggung daun. Bunganya keluar dari ketiak daun, dan ujung percabangan, berbentuk bulir. Buahnya berbentuk buah batu, bulat lonjong, pada varietas "ma-yuen" berwarna putih/biru-ungu, dan berkulit keras apabila sudah tua. Jenis buah yang dibudidayakan lunak dan dapat dibuat bubur, sedangkan jenis liar keras dapat digunakan untuk manik-manik pada kalung.

</doc>
<doc id="124300" url="?curid=124300" title="Pentium D">
Pentium D

Pentium D merupakan jajaran mikroprosesor Intel yang memiliki dua buah inti (dual core) dalam prosesornya. Ada dua buah jenis Pentium D yang beredar di pasaran, antara lain Pentium D yang berbasiskan inti Prescott (90 nanometer), yang diberi nama Smithfield dan satu lagi prosesor Pentium D yang berbasiskan inti "Cedar-Mill" (65 nanometer), yang diberi nama Presler.

</doc>
<doc id="124301" url="?curid=124301" title="Ritter (kawah)">
Ritter (kawah)

Ritter adalah sebuah kawah Bulan berlokasi dekat ujung baratdaya Mare Tranquillitatis. Kawah ini adalah anggota pasangan kawah dengan kawah Sabine di sebelah tenggaranya. Kedua bibir kawah tersebut hanya dipisahkan oleh sebuah lembah sempit selebar sekitar dua kilometer saja. Di sebelah baratlaut terdapat kawah Dionysius, dan di sebelah utara-timurlaut terdapat kawah Manners dan kawah Arago.
Kawah ini hampir sirkuler tetapi dengan bentuk tidak teratur di bibir bagian luar. Dinding bagian dalam telah merosot ke lantai. Bagian interior tidak teratur dengan beberapa pegunungan rendah. Di sebelah baratlaut kawah Ritter terdapat sistem rima paralel disebut sebagai "Rimae Ritter". Sistem ini mengikuti sebuah jalur ke baratlaut.
Kawah-kawah satelit.
Berdasarkan konvensi, kawah-kawah satelit diidentifikasi pada peta Bulan dengan menempatkan huruf pada sisi kawah terdekat dengan kawah Ritter.

</doc>
<doc id="124305" url="?curid=124305" title="Stadion Mulawarman">
Stadion Mulawarman

Stadion Mulawarman terletak di Kota Bontang, Indonesia dan berada di area kompleks perumahan PC VI PT Pupuk Kaltim. Stadion ini memiliki kapasitas penonton 12.000 orang. Stadion Mulawarman diresmikan oleh Menpora pada tanggal 18 Juli 1992 dan memiliki kualitas rumput terbaik ke-2 di Indonesia setelah Stadion Gelora Bung Karno dan dianggap sebagai salah satu stadion terbaik yang dipakai di Liga Indonesia.
Stadion Mulawarman didirikan oleh PT Pupuk Kaltim ini juga merupakan markas dari sebuah tim sepak bola, yaitu Bontang PKT (sekarang menjadi Bontang FC) dan kadang-kadang digunakan pula dalam berbagai macam acara yang diadakan oleh perusahaan PT Pupuk Kaltim, seperti Porseni (Pekan Olahraga dan Seni) setiap dua tahun sekali.
Renovasi Stadion.
Menjelang PON 2008, Stadion Mulawarman mulai direnovasi demi memenuhi syarat yang diamanatkan oleh PB PON, karena stadion ini merupakan salah satu venues untuk cabang sepak bola di Bontang. Selain itu, alasan dilakukannya renovasi adalah untuk menyambut kompetisi Liga Super Indonesia 2008. Pembenahan stadion meliputi penomoran pada tempat duduk di tribun tertutup dan terbuka, ruang pemeriksaan doping, ruang ganti pemain, ruang pers, ruang wasit, loker pemain, dan toilet pada ruang pemain.
Pengrusakan Stadion.
Laga Persela Lamongan dijamu Bontang PKT resminya digelar pada tanggal 7 Maret 2008. Tapi sehari sebelumnya (6 Maret), skuat Persela asuhan M Basri membuat ulah dengan menyerang suporter tuan rumah dan memecahkan pintu kaca Stadion Mulawarman, Bontang. Penyerangan ini bermula ketika Persela menggelar latihan pagi. Bermaksud membersihkan sepatunya dari kotoran yang menempel, pemain Persela asal Papua, Jhon Scarlet mengentak keras sepatunya di lantai keramik di ruang tunggu. Dua dedengkot Bontangmania, Rafli dan Ancha (ketua harian) yang kebetulan berada dekat situ kaget dan langsung menegur Jhon. Teguran itu justru membuat Jhon Scarlet dan sejumlah pemain emosi, lantas menyerang Rafli dan Ancha. Karena Rafli dan Ancha keburu diamankan suporter lainnya, pemain asing Persela Marcio Souza melampiaskan kekesalan dengan membanting pintu stadion hingga pecah. Pelatih Persela M Basri juga justru ikut-ikutan mengambil sandal dan berniat melempar suporter.

</doc>
<doc id="124313" url="?curid=124313" title="Fungsi kepekatan probabilitas">
Fungsi kepekatan probabilitas

Fungsi kepekatan probabilitas (fkp, bahasa Inggris: probability density function, pdf) merupakan segolongan fungsi yang sering digunakan dalam teori statistika untuk menjelaskan perilaku suatu distribusi probabilitas teoretis. Suatu fungsi memenuhi kriteria sebagai fkp apabila (1) nilainya selalu positif untuk setiap titik absis dan (2) fungsi primitifnya merupakan distribusi probabilitas. Ini berarti bahwa suatu fkp berharga non-negatif untuk semua nilai absis dan hasil integral (tertentu)nya yang merentang dari −∞ menuju +∞ sama dengan satu. 
Selain disebut sebagai fungsi kepekatan probabilitas, pustaka-pustaka juga menyebutnya sebagai fungsi kepekatan peluang atau fungsi kerapatan probabilitas . 
Secara formal, sebuah distribusi probabilitas memiliki kerapatan "f"("x") jika "f"("x") adalah sebuah fungsi integrasi Lebesgue tak-negatif yang memetakan R → R, sehingga probabilitas dalam interval ["a", "b"] diberikan oleh
untuk setiap "a" dan "b". Implikasinya adalah bahwa integral total dari "f" harus bernilai satu. Sebaliknya, setiap fungsi Lebesgue-terintegrasi tak-negatif dengan integral total bernilai satu adalah kerapatan probabilitas dari distribusi probabilitas yang telah didefinisikan, yang bersesuaian.

</doc>
<doc id="124325" url="?curid=124325" title="Konstitusi Kazakhstan">
Konstitusi Kazakhstan

Konstitusi Kazakhstan adalah hukum tertinggi di Kazakhstan, seperti yang disebutkan pada Artikel 4. Pemerintah Kazakhstan membuat konstitusi tersebut pada tanggal 30 Agustus 1995.
Pembukaan.
Pembukaan konstitusi tersebut menegaskan kepentingan "kemerdekaan, persamaan hak dan kerukunan" dan peran Kazakhstan dalam komunitas internasional.
Bagian 1, Ketetapan Biasa.
Artikel 1.
Artikel 1 menyatakan Kazakhstan adalah negara demokrasi sekuler yang menghargai "kehidupan, hak dan kemerdekaan" setiap orang. Artikel ini menggaris besarkan sosial dan "keseimbangan politik, pembangunan ekonomi", patriotisme, dan demokrasi sebagai asas yang berlangsung yang mana Pemerintah melayani. Ini adalah artikel pertama yang mana Parlemen Kazakhstan disebutkan.
Artikel 2.
Artikel 2 menyatakan bahwa Kazakhstan adalah sebuah negara kesatuan dan pemerintah adalah presiden. Pemerintah memiliki yurisdiksi, dan bertanggung jawab untuk, semua daerah di kazakhstan. Regional, divisi politik, termasuk lokasi ibukota, dimasukkan ke dalam undang-undang tingkat rendah. "Republik Kazakhstan" dan "Kazakhstan" dianggap satu dan sama.
Artikel 3.
Kekuatan pemerintah didapatkan dari rakyat dan warga negara memiliki hak untuk memilih pada referendum dan pemilihan umum. Artikel 3 menyatakan setiap provinsi di Kazakhstan memiliki pemerintah tersendiri. Perwakilan rakyat adalah hak cadangan menuju cabang eksekutif dan cabang legislatif. Pemerintah dibagi menjadi eksekutif, legislatif, dan cabang pengadilan. Setiap cabang dicegah dari penyalahgunaan kekuatan mereka oleh sistem pemeriksaan dan keseimbangan. Ini adalah artikel pertama yang menyebutkan batasan konstitusi pada cabang eksekutif.
Artikel 4.
Hukum yang memiliki efek termasuk "ketentuan Konstitusi, hukum meresponnya, aksi mengatur legal lainnya, perjanjian internasional dan komitmen Republik lainnya sebagaimana pengaturan resolusi Dewan Konstitusi dan Pengadilan Tertinggi Republik". Konstitusi telah membuat hukum tertinggi. Ratifikasi perjanjian internasional yang menggantikan hukum nasional telah diselenggarakan, kecuali dalam kasus saat ratifikasi sedang berlangsung, Parlemen menduga kontradiksi antara perjanjian dan hukum yang telah ditetapkan, dalam kasus lainnya, perjanjian tidak akan memiliki efek sampai kontradiksi disetujui melalui undang-undang. Pemerintah akan mempublikasikan semua hukum tersebut.
Referensi.
1. Konstitusi Kazakhstan Sekolah Kota Montessori, Lucknow, India

</doc>
<doc id="124422" url="?curid=124422" title="Tanda Kepangkatan Tentara Nasional Indonesia Angkatan Laut">
Tanda Kepangkatan Tentara Nasional Indonesia Angkatan Laut

Tanda kepangkatan Tentara Nasional Indonesia Angkatan Laut adalah daftar tanda pangkat yang digunakan di Tentara Nasional Indonesia Angkatan Laut hingga saat ini. Sebagaimana di kecabangan lainnya, kepangkatan terdiri dari Perwira, Bintara dan Tamtama. 
Tanda kepangkatan di bawah mengikut dari pakaian dinas yang digunakan. Di antaranya adalah Pakaian Dinas Upacara (PDU), Pakaian Dinas Harian (PDH) dan Pakaian Dinas Lapangan (PDL). Masing-masing pakaian dinas dan atributnya telah diatur dalam peraturan TNI. Tanda kepangkatan sendiri dalam beberapa hal terbagi dua, yaitu yang memegang "komando" (ada garis merah di pinggir atau tengah) dan "staf" biasa. 
Pada tanda pangkat perwira menengah dan pertama ditambahkan lambang kesatuan atau kecabangan yang ada di TNI Angkatan Laut. Khusus untuk Korps Marinir, sebutan pangkat mengikuti sebutan pangkat di TNI Angkatan Darat, tetapi tanda pangkatnya tetap mengikuti angkatan laut.
Perwira.
Perwira Tinggi.
Perwira Tinggi sering juga disingkat menjadi Pati.
Perwira Menengah.
Perwira Menengah sering juga disingkat menjadi Pamen.
Perwira Pertama.
Perwira Pertama sering juga disingkat menjadi Pama.

</doc>
<doc id="124423" url="?curid=124423" title="Tanda Kepangkatan Tentara Nasional Indonesia Angkatan Udara">
Tanda Kepangkatan Tentara Nasional Indonesia Angkatan Udara

Tanda kepangkatan Tentara Nasional Indonesia Angkatan Udara adalah daftar tanda pangkat yang digunakan di Tentara Nasional Indonesia Angkatan Udara hingga saat ini. Sebagaimana di kecabangan lainnya, kepangkatan terdiri dari Perwira, Bintara dan Tamtama. 
Tanda kepangkatan di bawah mengikut dari pakaian dinas yang digunakan. Di antaranya adalah Pakaian Dinas Upacara (PDU), Pakaian Dinas Harian (PDH) dan Pakaian Dinas Lapangan (PDL). Masing-masing pakaian dinas dan atributnya telah diatur dalam peraturan TNI. Tanda kepangkatan sendiri dalam beberapa hal terbagi dua, yaitu yang memegang "komando" (ada garis merah di pinggir atau tengah) dan "staf" biasa. 
Pada tanda pangkat perwira menengah dan pertama ditambahkan lambang kesatuan atau kecabangan yang ada di TNI Angkatan Udara.
Perwira.
Perwira Tinggi.
Perwira Tinggi sering juga disingkat menjadi Pati.
Perwira Menengah.
Perwira Menengah sering juga disingkat menjadi Pamen.
Perwira Pertama.
Perwira Pertama sering juga disingkat menjadi Pama.

</doc>
<doc id="124427" url="?curid=124427" title="Deliar Noer">
Deliar Noer

Deliar Noer (), adalah seorang dosen, pemikir, peneliti, dan politikus asal Indonesia. Ia pernah menjabat sebagai rektor IKIP Jakarta, pendiri dan ketua umum Partai Umat Islam. Deliar merupakan sedikit dari intelektual dan ilmuwan politik yang memiliki integritas tinggi dan aktif menulis. Ia juga merupakan salah seorang perintis dasar-dasar pengembangan ilmu politik di Indonesia.
Latar belakang.
Deliar Noer lahir dari orang tua yang berasal dari Pakan Kamih, Tilatang Kamang, Agam, Sumatera Barat. Ia adalah anak kedua dari tiga bersaudara. Ayahnya, Noer bin Joesof, merupakan kepala pegadaian di Medan, Sumatera Utara. Pada mulanya ia diberi nama Muhammad Zubair. Namun karena sering sakit-sakitan, namanya diganti menjadi Deliar.
Karena hidup berpindah-pindah, maka ia bersekolah di berbagai tempat. Dia mendapatkan pendidikan di HIS Taman Siswa Tebing Tinggi, MULO Bukittinggi, INS Kayutanam, Tyugakko di Medan, dan SMT (Kolese Kanisius) di Jakarta. Setelah lulus dari SMT, ia melanjutkan pendidikannya ke Universitas Nasional. Setelah memperoleh gelar sarjana, ia terus ke Cornell University, Amerika Serikat untuk mengambil gelar master (1960) dan doktor (1963). Melalui disertasinya yang berjudul : Gerakan Islam Modernis di Indonesia 1900-1942, ia menjadi orang Indonesia pertama yang memperoleh gelar Ph.D. dalam ilmu politik,
Kehidupan.
Deliar Noer mengawali kariernya sebagai penyiar RRI pada tahun 1947. Pekerjaan ini dilakoninya untuk membiayai pendidikannya. Setelah itu ia pergi ke Singapura menjadi staf perwakilan Departemen Perdagangan RI. Ia pernah menjadi wartawan koran "Berita Indonesia" dan majalah bulanan "Nusantara".
Tahun 1950 ia ditunjuk menjadi Ketua Umum Himpunan Mahasiswa Islam (HMI) cabang Jakarta. Tiga tahun kemudian ia terpilih sebagai Ketua Umum Pengurus Besar HMI. Dari organisasi inilah kemudian ia berkenalan dengan tokoh-tokoh nasional seperti Hamka, Natsir, dan Mohammad Roem.
Tahun 1951 ia bekerja sebagai staf Departemen Luar Negeri. Sepulang dari Amerika Serikat pada tahun 1963 ia menjadi dosen di Universitas Sumatera Utara. Di universitas ini ia hanya mengajar selama dua tahun sebelum akhirnya diberhentikan oleh Syarif Thayeb, yang menjabat sebagai Menteri Ilmu Pengetahuan Alam dan Pendidikan. Ia dituduh subversi dan dianggap sebagai kaki tangan Amerika Serikat.
Pada tahun 1967 ia menjabat sebagai rektor IKIP Jakarta (Institut Keguruan dan Ilmu Pendidikan Jakarta). Di bulan Juni 1974, ia kembali diberhentikan karena kritis terhadap tindakan represif pemerintah dalam penanganan Peristiwa Malari. Setelah dilarang mengajar di seluruh Indonesia, ia menerima tawaran untuk menjadi peneliti dari Universitas Nasional Australia. Tahun kedua di Australia, ia menjadi dosen tamu di Universitas Griffith. Setelah mengajar selama lima tahun, ia dan Mohammad Natsir membentuk Lembaga Islam untuk Penelitian dan Pengembangan Masyarakat.
Pada awal era Orde Baru, ia menjadi staf penasihat Presiden Soeharto. Lalu ia mengundurkan diri karena perbedaan ideologi dengan Soeharto. Bersama dengan Mohammad Hatta, ia mendirikan Partai Demokrasi Islam Indonesia. Namun partai itu tidak disetujui oleh pemerintah. Di era reformasi, ia mendirikan Partai Ummat Islam. Tetapi dalam Pemilu 1999, tidak mendapatkan cukup suara untuk melampaui ambang batas parlemen .
Keluarga.
Pada bulan April 1961, Deliar melangsungkan pernikahannya di Amerika Serikat dengan seorang gadis Mandailing, Zahara Daulay. Dari perkawinannya dengan Zahara, ia dikaruniai dua putra, yaitu Muhammad Dian dan Muhammad bin Deliar Noer. Namun putranya yang kedua meninggal sewaktu kecil.

</doc>
<doc id="124436" url="?curid=124436" title="Mengistu Haile Mariam">
Mengistu Haile Mariam

Mengistu Haile Mariam ()) adalah kepala negara Ethiopia antara 1977 sampai 1991. Selama hampir sepanjang masa ini, Ethiopia dipimpin oleh partai sekutu Mariam, Partai Pekerja Ethiopia ("Ye Ityopia Seratepnotch Parti"). Pada Desember 2006, ia dinyatakan bersalah secara in absentia atas genosida untuk peranannya pada kampanye teror domestik yang dikenal sebagai "Teror Merah" (1977 - 1978) .

</doc>
<doc id="124437" url="?curid=124437" title="Ibadah mahdhah">
Ibadah mahdhah

Ibadah mahdhah ialah ibadah dalam arti sempit yaitu aktivitas atau perbuatan yang sudah ditentukan syarat dan rukunnya. Maksudnya syarat itu hal-hal yang perlu dipenuhi sebelum suatu kegiatan ibadah itu dilakukan. Sedangkan rukun itu hal-hal, cara, tahapan atau urutan yang harus dilakukan dalam melaksanakan ibadah itu.
Contoh Ibadah Mahdhah :

</doc>
<doc id="124439" url="?curid=124439" title="In absentia">
In absentia

In absentia adalah istilah dalam bahasa Latin yang secara harfiah berarti "dengan ketidakhadiran". Dalam istilah hukum, pengadilan "in absentia" adalah sebagai upaya mengadili seseorang dan menghukumnya tanpa dihadiri oleh terdakwa tersebut.
Dalam Kitab Undang-undang Hukum Acara Pidana Indonesia, hal ini tidak diatur secara jelas, kecuali di dalam pasal 196 dan 214 yang mengandung pengaturan terbatas mengenai peradilan "in absentia". Peradilan ini harus memenuhi beberapa unsur, antara lain: karena terdakwa tinggal atau pergi ke luar negeri; adanya usaha pembangkangan dari terdakwa (misalnya melarikan diri); atau terdakwa tidak hadir di sidang pengadilan tanpa alasan yang jelas walaupun telah dipanggil secara sah (pasal 38 UU RI No 31 Tahun 1999). 

</doc>
<doc id="124443" url="?curid=124443" title="Perpustakaan Umum New York">
Perpustakaan Umum New York

Perpustakaan Umum New York (New York Public Library, NYPL) adalah satu di antara tiga perpustakaan umum yang melayani New York City dan merupakan salah satu perpustakaan utama di Amerika Serikat. Dua perpustakaan New York City lainnya berada Brooklyn dan Queens. Katalog terhubung ("online") perpustakaan ini dikenal dengan akronimnya, CATNYP.
Bangunan utama perpustakaan ini yang terletak di Fifth Avenue adalah hasil karya arsitektur "Beaux-Arts" dari Carrere and Hastings. Statusnya sebagai salah satu perpustakaan terkemuka di dunia diperkuat dengan kepemilikan atas satu "Gutenberg Bible" dan satu "Philosophiae Naturalis Principia Mathematica".

</doc>
<doc id="124486" url="?curid=124486" title="Xandros">
Xandros

Xandros mengacu pada nama distro Linux dan perusahaan (Xandros Corporation) yang membuatnya. Xandros Linux adalah sebuah distro Linux yang berdasarkan pada sistem KDE. Saat ini, Xandros telah mencapai versi 4. Nama Xandros diambil dari gabungan X Window System dan pulau Andros di Yunani. Didirikan bulan Mei 2001 oleh Linux Global Partners, perusahaan ini berkantor pusat di kota New York, Amerika Serikat. 
Distronya merupakan pengembangan dari Corel Linux, yang berbasis Debian, yang diakuisisi dari Corel Corporation pada bulan Agustus 2001 setelah Corel memutuskan meninggalkan pemasaran distro Linux. Xandros adalah salah satu pendiri Desktop Linux Consortium dan anggota Interop Vendor Alliance. Tampilannya sangat mirip dengan Microsoft Windows, jadi mudah dan nyaman dioperasikan terutama bagi para pemula.
Pada bulan Juli 2007, Xandros membeli Scalix, produk email dan kolaborasi Linux berbasis HP OpenMail.. Pada bulan Juli 2008, Xandros mengakuisisi Linspire.

</doc>
<doc id="124487" url="?curid=124487" title="Ular kepala-dua">
Ular kepala-dua

Ular kepala-dua atau ular-pipa ekor-merah adalah sejenis ular primitif yang tidak berbisa, anggota suku Cylindrophiidae. Dinamai 'kepala-dua', karena perilakunya manakala merasa terganggu, ular ini menegakkan ekornya seolah-olah di situlah letak kepalanya. Pada kenyataannya kepala yang sesungguhnya disembunyikannya di bawah gulungan badannya.
Ular ini juga dikenal dengan nama-nama lain seperti, "oray totog" atau "oray teropong" (Sd.), "majara" (Toraja), ular gelenggang, dan lain-lain. Dalam bahasa Inggris disebut dengan nama "Red-tailed Pipe Snake", "Common Pipe Snake" atau "Two-headed Snake", sementara nama ilmiahnya adalah "Cylindrophis ruffus" (Laurenti, 1768). Meskipun sebelumnya dianggap menyebar luas, kajian baru-baru ini mendapatkan bahwa spesies ini ada kemungkinan menyebar terbatas (endemik) di Pulau Jawa.
Pemerian.
Ular yang bertubuh silindris ("cylindrophis"; Gr. "kylinder", batang penggiling, dan "ophis", ular), dengan ekor amat pendek dan hampir tak terbedakan dengan kepala. Kepala dan ekor sama-sama tumpul. 
"Cylindrophis ruffus" tergolong ke dalam kelompok "Cylindrophis" dengan sisik-sisik dorsal di tengah badan dalam 19 deret; sedangkan kelompok-kelompok yang lainnya memiliki 17, 21 atau 23 deret sisik dorsal di tengah badan. Selanjutnya, dalam kelompok 19 deret sisik dorsal itu, "C. ruffus" dibedakan dari kerabat-kerabat dekatnya karena memiliki:
Kepala sedikit memipih setentang moncong, ujungnya terlihat membulat dari atas maupun samping. Leher tidak terbedakan besarnya dari kepala. Perisai rostral besar, sedikit banyak terlihat dari atas kepala dengan ujung runcing menyegi tiga. Perisai nasal tunggal tak terbagi, di kiri dan kanan moncong, saling bersentuhan lebar di belakang perisai rostral, perisai internasal tak ada. Lubang hidung (nostril) besar, terletak di tengah perisai nasal. Prefrontal menyegi empat, agak lebih besar daripada perisai frontal yang juga berukuran besar namun berbentuk segi tiga. "Perisai loreal dan preokular tak ada". Mata berukuran kecil, pupilnya bundar. Sisik-sisik supralabial (bibir atas) 6 buah; yang ke-3 hingga ke-5 lebih besar daripada yang lain; yang ke-3 dan ke-4 menyentuh mata. Perisai mental (dagu depan) kecil, menyegi tiga. Sisik-sisik infralabial (bibir bawah) 6 buah, yang ke-1 lebih besar daripada perisai mental, dan saling bersentuhan lebar di belakang perisai mental, namun dipisahkan oleh celah dagu ("mental groove") yang berjalan dari belakang mental hingga akhir deretan perisai tenggorokan ("chin shield").
Badannya panjang ramping, dengan penampang bundar merata. Sisik-sisik yang menutupi punggung halus tak berlunas, hampir bundar, sedikit bertumpang tindih, tersusun dalam (20–23) – 19 – (17–18) deret, sisik-sisik vertebral dan mid-ventral sukar atau tidak terbedakan dari sisik-sisik di kanan-kirinya. Perisai kloakal (anal) terbelah atau sepasang; perisai subkloakal tunggal tak terbagi dan menyegi tiga. Ekornya amat pendek, lk. 2,1–2,9% dari panjang total (TL, "total length"), dengan ujung yang tebal dan kokoh meruncing; perisai subkaudal 5–8 buah, tak berbelah. Panjang hingga dubur (SVL, "snout-vent length") mencapai 71,5 cm.
Tubuh bagian atas ("dorsal") berwarna hitam, dengan belang-belang merah jingga di kanan-kirinya ("ruffus"; salah tulis dari kata "rufus", kemerahan). Kepala dan ekor berwarna merah jingga dengan noda-noda hitam. Warna-warna cerah ini sering memudar atau menghilang dengan bertambahnya umur dan ukuran tubuh ular, sehingga ular nampak dominan kehitaman. Sisi bawah tubuh ("ventral") hitam dengan belang-belang putih, setidaknya sebagian tersusun berseling seperti papan catur. Sisi bawah ekor kemerahan, menyebabkannya sering disangka sebagai ular cabe ("Maticora intestinalis") yang berbisa.
Kebiasaan.
Ular kepala-dua umumnya ditemukan di dataran rendah, meskipun Tweedie (1983) menyebutkan pernah didapatkan pada ketinggian 1.700 m dpl. Ular ini menghuni hutan-hutan dataran rendah yang lembap, kebun dan lahan-lahan pertanian. Tempat yang disukainya adalah yang memiliki tanah gembur atau berlumpur, di mana ular ini dapat menyusup masuk (fossorial) untuk mencari mangsanya. Karena itu, ular kepala-dua sering pula ditemukan di sekitar daerah berawa-rawa dan persawahan, di bawah kayu-kayu lapuk di hutan, di balik tumpukan serasah yang membusuk, atau di tepi sungai. Ular ini tidak jarang dijumpai di jalan tanah, di pagi hari sesudah hujan lebat turun pada malamnya.
Aktif di malam hari (nokturnal), ular kepala-dua diketahui memangsa ular-ular lain yang lebih kecil, kadal, bayi-bayi mamalia, dan cacing tanah. Juga pernah dilaporkan memangsa sejenis sidat dan larva serangga.
Ular yang berwarna indah ini tidak berbisa dan tidak berbahaya. Bila merasa terusik, alih-alih berlari ular kepala-dua biasanya segera menggulung tubuhnya dan menyembunyikan kepalanya, serta menegakkan ekornya tinggi-tinggi. Postur ekornya yang memipih dan melengkung dengan tepat, mengingatkan pada rupa seekor kobra yang sedang marah, meski berukuran lebih kecil. Namun hanya itu saja kebisaannya. Bilamana si pengganggu tidak kena digertak, ular inilah yang segera beringsut pergi. Tentu saja dengan kepala aslinya lebih dahulu. Melihat postur yang ‘mengancam’ itu, orang-orang yang tidak mengenalnya biasanya tanpa ampun segera membunuhnya. Dan malangnya ular ini tidak begitu lincah dan cepat untuk menghindarinya.
Ular kepala-dua bersifat "ovovivipar", telurnya menetas selagi dalam kandungan, dan melahirkan sampai 13 ekor anak di satu saat.
Catatan taksonomis dan penyebaran.
"Cylindrophis ruffus" semula dianggap menyebar luas mulai dari Tiongkok dan Hainan di utara, Hong Kong, Laos, Vietnam, Kamboja, Thailand, Semenanjung Malaya, Sumatra, Borneo, Jawa, Sulawesi, Kepulauan Sula, Kepulauan Sangihe, Buton, Boano dan Bacan di Maluku. Akan tetapi kajian baru-baru ini mendapati bahwa populasi-populasi tersebut terdiri dari beberapa taksa yang berlainan. Studi yang mendasarkan diri pada analisis morfologi dan morfometri itu kemudian menyimpulkan beberapa hal berikut:

</doc>
<doc id="124495" url="?curid=124495" title="Marcus Hahnemann">
Marcus Hahnemann

Marcus Stephan Hahnemann () merupakan pemain sepak bola berkebangsaan Amerika Serikat yang bermain sebagai penjaga gawang. Saat ini tidak memiliki klub di mana dia terakhir bermain untuk klub Everton di Liga Primer Inggris.
Hahnemann sebelumnya pernah bermain untuk Seattle Sounders, Colorado Rapids, Fulham, Reading, dan Wolverhampton Wanderers sebelum bergabung dengan Everton pada bulan September 2011.
Hahnemann memperkuat timnas sejak tahun 1994. Ia adalah anggota skuat Amerika Serikat pada putaran final Piala Dunia FIFA 2006 dan Piala Dunia FIFA 2010.

</doc>
<doc id="124496" url="?curid=124496" title="Departemen Kehakiman dan Kepolisian Federal">
Departemen Kehakiman dan Kepolisian Federal

Departemen Kehakiman dan Kepolisian Federal (bahasa Perancis: "Département fédéral de justice et police", bahasa Jerman: "Eidgenössisches Justiz- und Polizeidepartement") adalah satu dari tujuh departemen pemerintahan federal Swiss yang dipimpin seorang anggota Dewan Federal Swiss sebagai menteri kehakiman Swiss.
Hingga 1979, departemen ini resmi bernama Departemen Keadilan dan Kepolisian ("Department of Justice and Police").

</doc>
<doc id="124498" url="?curid=124498" title="Departemen Keuangan Swiss">
Departemen Keuangan Swiss

Departemen Keuangan Federal (bahasa Jerman: "Eidgenössisches Finanzdepartement (EFD)", bahasa Perancis: "Département fédéral des finances") adalah satu di antara tujuh departemen pemerintahan federal Swiss. Sebuah departemen yang dipimpin seorang anggota dari Dewan Federal Swiss atau biasa disebut menteri keuangan Swiss .

</doc>
<doc id="124499" url="?curid=124499" title="Willy Ritschard">
Willy Ritschard

Willi Ritschard (terkadang "Willy Ritschard", 28 September 1918 - 16 Oktober 1983) adalah politikus Swiss dan Anggota Dewan Federal Swiss (1974-1983).
Ia terpilih di Dewan Federal Swiss pada 5 Desember 1973 hingga meninggal pada tanggal 16 Oktober 1983 di kala sedang menjabat. Ia beraffiliasi dengan Partai Sosial Demokrat.
Selama masa jabatannya, ia pernah memimpin:
Ia menjabat Presiden Konfederasi pada tahun 1978.

</doc>
<doc id="124500" url="?curid=124500" title="Pers mahasiswa">
Pers mahasiswa

Pers mahasiswa adalah entitas penerbitan mahasiswa yang beroperasi di perguruan tinggi dan dikelola oleh mahasiswa. Pers mahasiswa dianggap sebagai organisasi pers yang paling ideal karena tidak berorientasi pada kepentingan ekonomi melainkan pada idealisme mahasiswa.
Nama.
Ada beberapa terminologi terkait pers mahasiswa ini, antara lain pers kampus, penerbitan pers mahasiswa, dan pers mahasiswa. Namun, terminologi yang paling banyak dipakai adalah pers mahasiswa. Pers mahasiswa adalah penerbitan pers (dalam bentuk majalah, tabloid, "newsletter", buletin, atau media "online") yang benar-benar dikelola oleh mahasiswa. Seluruh proses mulai dari mencari berita (informasi), penulisan, tata letak, pracetak dan distribusi dilakukan oleh mahasiswa. 
Sejarah.
Animo Pers Mahasiswa di Indonesia mulai muncul sejak sebelum era kemerdekaan. Bahkan sebelum sejarah kampus perguruan tinggi ada.
Organisasi.
Pers mahasiswa memiliki ikatan yang sering disebut PPMI atau Perhimpunan Pers Mahasiswa Indonesia. Wadah ini juga ada di beberapa kota dalam bentuk PPMI Kota dan PPMI Dewan Kota.
Pranala luar.
Laman resmi PPMI: Persma.org

</doc>
<doc id="124501" url="?curid=124501" title="Departemen Dalam Negeri Swiss">
Departemen Dalam Negeri Swiss

Departemen Dalam Negeri Federal (bahasa Jerman: "Eidgenössisches Departement des Innern"; bahasa Perancis: "Département fédéral de l'intérieur"; bahasa Italia: "Dipartimento Federale dell'Interno") merujuk kepada Departemen Dalam Negeri Swiss. Departemen ini dipimpin oleh seorang Dewan Federal Swiss.

</doc>
<doc id="124502" url="?curid=124502" title="Fon komputer">
Fon komputer

Fon komputer (Bahasa Inggris: "computer font") atau fon merupakan berkas data elektronik yang berisi serangkaian ikon, karakter, ataupun simbol. 
Ada tiga jenis dasar dari format data berkas huruf komputer:
Fon bitmap umumnya lebih cepat dalam proses penampilan dan lebih mudah digunakan dalam pemrograman, namun fon bitmap memiliki kelemahan terkait dengan ukurannya yang bersifat tetap, sulit untuk diperbesar atau pun diperkecil tanpa merusak bentuk aslinya. Sementara fon outline dan fon stroke lebih dinamis dalam hal ini, namun kedua jenis fon ini relatif lebih sulit untuk ditampilkan, dan membutuhkan kode pemrograman yang lebih kompleks untuk dapat menampilkannya. Meskipun ketiga jenis fon tersebut masih banyak digunakan hingga saat ini, fon outline merupakan jenis fon yang paling umum dijumpai.

</doc>
<doc id="124503" url="?curid=124503" title="Philipp Etter">
Philipp Etter

Philipp Etter () adalah seorang politikus Swiss.
Ia terpilih di Dewan Federal Swiss pada 28 Maret 1934 hingga meletakkan jabatan itu pada tanggal 31 Desember 1959. Ia beraffiliasi dengan Partai Rakyat Kristen Demokrat.
Selama masa jabatannya, ia pernah memimpin :

</doc>
<doc id="124504" url="?curid=124504" title="Iklan sembulan">
Iklan sembulan

Iklan sembulan atau iklan unggih (bahasa Inggris: "pop-up advertisement") adalah jendela iklan yang biasanya muncul tiba-tiba jika mengunjungi suatu halaman web. Biasanya iklan ini tidak diperlukan dan harus disingkirkan agar tidak mengganggu proses berselancar di web. Untuk menangkalnya, dapat dipakai program penangkal sembulan. Ada pula program penangkal sembulan yang terpadu dengan peramban web, misalnya yang terdapat pada peramban web Mozilla Firefox, Opera, dan Internet Explorer versi 7.
Pemblokiran.
Opera merupakan peramban web utama yang memiliki kemampuan untuk menangkal sembulan. Peramban web Mozilla kemudian mengembangkan penangkalan ini dengan hanya menangkal sembulan yang muncul ketika halaman web dimuat. Pada awal tahun 2000, semua peramban web utama kecuali Internet Explorer mengizinkan penggunanya untuk menangkal sembulan yang tidak diinginkan. Microsoft pada tahun 2004 meluncurkan Windows XP SP2 yang menambahkan ceciri penangkal sembulan pada Internet Explorer. Sebagian besar peramban web masakini sudah memiliki kemampuan untuk menangkal sembulan. Alat bantu pihak ketiga kemudian mengembangkan kemampuan untuk menapis iklan. Sembulan juga dijadikan penolakan oleh beberapa penyelenggara adsense, sebagai pasilan web, karena mengganggu terhadap iklan resmi pada web.

</doc>
<doc id="124505" url="?curid=124505" title="Albert Meyer">
Albert Meyer

Albert Meyer (13 Maret 1870 - 22 Oktober 1953) adalah politikus Swiss, editor Neue Zürcher Zeitung (1915-1930), dan anggota Dewan Federal Swiss (1929-1938).
Ia terpilih di Dewan Federal Swiss pada 12 Desember 1929 hingga 31 Desember 1938. Ia berafiliasi dengan Partai Demokrat Bebas Swiss.
Selama masa jabatannya, ia pernah memimpin Departemen Dalam Negeri (1930-1934), Departemen Keuangan (1934-1938), dan menjabat Presiden Konfederasi pada tahun 1936.

</doc>
<doc id="124506" url="?curid=124506" title="Ernest Chuard">
Ernest Chuard

Ernest Chuard () adalah politikus Swiss dan Anggota Dewan Federal Swiss (1919-1928).
Ia terpilih di Dewan Federal Swiss pada 11 Desember 1919 hingga neletakkan jabatan itu pada tanggal 31 Desember 1928. Ia berafiliasi dengan Partai Demokrat Bebas.
Selama masa jabatannya, ia pernah memimpin Departemen Dalam Negeri. Ia menjabat Presiden Konfederasi pada tahun 1924.

</doc>
<doc id="124507" url="?curid=124507" title="Gustave Ador">
Gustave Ador

Gustave Ador (23 Desember 1845 – 31 Maret 1928) adalah politikus Swiss.
Ia terpilih di Dewan Federal Swiss pada 26 Juni 1917 hingga meletakkan jabatan itu pada tanggal 31 Desember 1919. Ia berafiliasi dengan Partai Liberal.
Selama masa jabatannya, ia pernah memimpin:
Ia menjabat Presiden Konfederasi pada tahun 1919.

</doc>
<doc id="124509" url="?curid=124509" title="Camille Decoppet">
Camille Decoppet

Camille Decoppet (4 Juni 1862 – 14 Januari 1925) adalah politikus Swiss dan Anggota Dewan Federal Swiss (1912-1919).
Ia terpilih di Dewan Federal Swiss pada 17 Juli 1912 hingga meletakkan jabatan itu pada tanggal 31 Desember 1919. Ia berafiliasi dengan Partai Demokrat Bebas.
Selama masa jabatannya, ia pernah memimpin:
Ia menjabat Presiden Konfederasi pada tahun 1916.

</doc>
<doc id="124512" url="?curid=124512" title="Marc-Emile Ruchet">
Marc-Emile Ruchet

Marc-Emile Ruchet (14 September 1853 - 13 Juli 1912) adalah politikus Swiss.
Ia terpilih di Dewan Federal Swiss pada 14 Desember 1899 dan mengundurkan diri pada 9 Juli 1912, empat hari sebelum kematiannya. Ia berafiliasi dengan Partai Demokrat Bebas.
Selama masa jabatannya, ia pernah memimpin:
Ia menjabat Presiden Konfederasi untuk dua kali masa jabatan, yaitu pada 1905 dan 1911.

</doc>
<doc id="124515" url="?curid=124515" title="Eugène Ruffy">
Eugène Ruffy

Eugène Ruffy ( adalah politikus Swiss.
Ia terpilih di Dewan Federal Swiss pada 14 Desember 1893 hingga mengundurkan diri pada 31 Oktober 1899. Ia berafiliasi dengan Partai Demokrat Bebas Swiss.
Selama masa jabatannya, ia pernah memimpin:
Ia menjabat Presiden Konfederasi pada tahun 1898.
Ayahnya, Victor Ruffy (1823-1869) adalah anggota Dewan Federal pada tahun 1868/1869. Hingga tahun 2006, Ruffy muda adalah orang satu-satunya yang menggantikan ayahnya sebagai anggota dewan. Ruffy muda menggantikan ayahnya sebagai anggota dewan sampai pemilihan Eveline Widmer-Schlumpf pada tahun 2007.

</doc>
<doc id="124517" url="?curid=124517" title="Bangsa Fenisia">
Bangsa Fenisia

Bangsa Fenisia (, ). Mereka hidup di wilayah Timur Tengah, atau sekarang di Lebanon & Suriah yang merupakan daerah pesisir laut.
Bangsa Fenisia terkenal dengan sebutan "“middlemen”" yaitu sekelompok orang yang membawa suatu barang di suatu negara ke negara lain. Bahkan mereka juga yang mengenalkan "papyrus" ke negara lain. Mereka juga membuat suatu kapal yang unik, yang sangat terkenal, kapal itu memiliki layar dan juga dayung, dan di "bag" depan kapal, terdapat bentuk kepala naga. Layar tersebut berfungsi untuk menggerakkan kapal ketika angin sedang bertiup, lalu dayung itu berguna untuk menggerakkan kapal ketika angin sedang tidak bertiup, dan tentu saja dayung tersebut digerakkan oleh manusia. Satu hal lagi, di dalam kapal terdapat banyak kargo. Kargo tersebut digunakan untuk barter, ada banyak barang-barang untuk dipertukarkan, dan konon katanya bukannya tidak mungkin untuk memasukkan pelayan ke dalam kargo. Pada saat itu mereka sudah memulai menggunakan kayu cedar untuk membuat kapal.
Bangsa Fenisia mempunyai tiga kota penting, atau tepatnya 4 kota penting, meskipun satu kota tersebut terletak di Tunisia, yaitu Kartago, kota dagang. Di sana orang-orang Fenisia berdagang. Lalu 3 kota penting lainnya yaitu Tirus, Sydon, dan Byblos. Yang sekarang masih ada di Lebanon, walaupun sudah mengalami banyak perubahan. Di Byblos mereka membangun pelabuhan yang sangat besar.
Lalu kekayaan alam yang dimiliki bangsa Fenisia antara lain, hutan pohon aras. Kayu dari pohon aras sungguh kuat, sehingga mereka membuat kapal dengan menggunakan kayu dari pohon aras. Selain itu mereka juga memiliki laut yang begitu luas.
Bangsa ini menemukan semacam cat berwarna ungu yang berasal dari "murex", cat ini sangat mahal sampai hanya bangsawan yang bisa membelinya. Cat ini juga diekspor ke negara lain. Selain itu, mereka juga membuat semacam kaca dari suatu jenis pasir. Dan mereka juga membuat perhiasan, antara lain anting-anting dan kalung.

</doc>
<doc id="124519" url="?curid=124519" title="Presiden Dewan Nasional Swiss">
Presiden Dewan Nasional Swiss

Presiden Dewan Nasional Swiss ("Nationalratspräsident" dalam bahasa Jerman, "Président du Conseil national" dalam bahasa Perancis, "Presidente del Consiglio nazionale" dalam bahasa Italia) adalah istilah untuk Dewan Nasional dan Parlemen Federal. Presiden (atau Speaker) sering dianggap wakil peringkat tertinggi di negara federal Swiss, tetapi tidak sebagai kepala negara (lihat: Dewan Federal). Secara resmi urutan prioritas, pemimpin peringkat di belakang anggota Dewan Federal, tetapi sebelum Presiden Dewan Serikat Swiss.
Dia dipilih oleh Dewan Nasional untuk jangka waktu satu tahun tanpa kemungkinan istilah kedua berturut-turut
Daftar Presiden Dewan Nasional.
² digantikan per 1 Maret 2005
Statistik Kewilayahan.
Urutan kanton tidak mengambil dalam account berbagai jumlah anggota per distrik (pada tahun 2005: 1-34 anggota).

</doc>
<doc id="124520" url="?curid=124520" title="Energi Mega Persada">
Energi Mega Persada

PT. Energi Mega Persada, Tbk ()

</doc>
<doc id="124523" url="?curid=124523" title="Kabupaten Bolaang Mongondow Utara">
Kabupaten Bolaang Mongondow Utara

Kabupaten Bolaang Mongondow Utara adalah sebuah kabupaten di provinsi Sulawesi Utara, Indonesia. Ibukotanya adalah Boroko.
Sejarah.
Kabupaten ini disetujui pemekarannya oleh Dewan Perwakilan Rakyat pada tanggal 8 Desember 2006. Kabupaten ini kemudian dibentuk berdasarkan Undang-Undang Nomor 10 Tahun 2007 pada tanggal 2 Januari 2007.
Geografi.
Kabupaten ini memiliki 2 gunung, yaitu Gunung Gambuta dan Gunung Paupau. Ada 2 sungai melewati kabupaten ini, yaitu Sungai Sangkub dan Sungai Ayong. Keduanya ada di Kecamatan Sangkub.
Batas wilayah.
Batas-batas wilayah Kabupaten Bolaang Mongondow Utara adalah sebagai berikut:
Penduduk.
Suku Bangsa.
Penduduk asli kabupaten ini adalah Suku Kaidipang dan Suku Bintauna.
Bahasa.
Ada 2 bahasa daerah di kabupaten ini, yaitu bahasa Kaidipang dan bahasa Bintauna. Bahasa Mongondow juga dituturkan di kabupaten ini.
Pendidikan.
Berikut daftar jumlah sekolah yang ada di kabupaten ini per tahun 2013:
Kesehatan.
Terdapat 1 rumah sakit di Kecamatan Bolaang Itang Barat, 11 Puskesmas di seluruh kabupaten; serta 16 Puskesmas Pembantu.
Agama.
Berikut jumlah penganut agama per tahun 2013:

</doc>
<doc id="124525" url="?curid=124525" title="Kabupaten Bandung Barat">
Kabupaten Bandung Barat

Kabupaten Bandung Barat (aksara Sunda: , Latin: "Kab. Bandung Kulon") adalah kabupaten di Provinsi Jawa Barat, Indonesia, sebagai hasil pemekaran Kabupaten Bandung. Kabupaten ini berbatasan dengan Kabupaten Purwakarta dan Kabupaten Subang di sebelah barat dan utara, Kabupaten Bandung dan Kota Cimahi di sebelah timur, Kota Bandung di sebelah selatan, serta Kabupaten Cianjur di sebelah barat dan timur.
Kabupaten Bandung Barat mewarisi sekitar 1.400.000 penduduk dari 42,9% wilayah lama Kabupaten Bandung. Pusat pemerintahan Kabupaten Bandung Barat berlokasi di Kecamatan Ngamprah yang terletak di jalur Bandung-Jakarta. Dan untuk sementara waktu, pusat pemerintahan Kabupaten Bandung Barat dipindahkan ke Batujajar, dan Kecamatan Ngamprah akan di pilih menjadi pusat pemerintahan pada tahun mendatang.
Sejarah.
Wacana pemekaran Kabupaten Bandung menjadi 2 kabupaten telah muncul sejak tahun 1999. Berdasarkan surat permohonan Bupati KDH TK.II Bandung yang saat itu dijabat oleh H. Hatta Djati Permana, S.Ip. mengajukan surat kepada Ketua DPRD yang saat itu dijabat oleh H. Obar Sobarna, S.Ip. Surat permohonan bupati bernomor 135/1235/Tapem tanggal 22 juni 1999 perihal permohonan persetujuan pemekaran wilayah Kabupaten Dati II Bandung. Bupati memohon kepada pimpinan beserta anggota DPRD kiranya dapat mengabulkan dan mendukung atas terselenggaranya rencana pemekaran Kabupaten Bandung menjadi Kabupaten Dati II Bandung dan Kabupaten Padalarang (sekarang Kabupaten Bandung Barat). Hal tersebut disambut positif oleh DPRD Kabupaten Bandung dengan diterbitkannya surat keputusan DPRD Dati II Bandung nomor 5/1999/12/07 tentang persetujuan awal DPRD terhadap pemekaran wilayah Kabupaten Dati II Bandung. Namun pada tanggal 23 Desember 1999, Ketua DPRD Kabupaten Bandung melayangkan surat nomor 135/1499/TU tentang pemekaran Kabupaten Bandung yang isinya antara lain: "Kami sampaikan bahwa proses awal yang sedang ditempuh oleh Pemda (sesuai UU no 5/74) agar ditangguhkan/dihentikan, demi ketertiban dan kelancaran pelaksanaan selanjutnya sesuai dengan Undang-Undang no 22/1999".
Perkembanguan selanjutnya sesuai UU No.22/1999, sebagian kecil dari wilayah Kabupaten Bandung yaitu Kota Administratif Cimahi ditingkatkan statusnya menjadi Pemerintah Kota Cimahi yang meliputi 3 Kecamatan, yaitu Kecamatan Cimahi Selatan, Kecamatan Cimahi Tengah, dan Kecamatan Cimahi Utara, maka rencana pemekaran Kabupaten Bandung semakin tertunda karena Kota Cimahi sebelumnya merupakan bagian dari wilayah administratif Kabupaten Bandung. Setelah Cimahi menjadi Kota Otonom, terpisah dari Kabupaten Bandung, tuntutan pemekaran Kabupaten Bandung mencuat kembali ke permukaan sejalan dengan dibukanya ruang publik untuk mengaspirasikan kehendak membentuk daerah otonom baru. Hal tersebut dijamin oleh Undang-Undang No.22/1999.
Tuntutan pemekaran wilayah Kabupaten Bandung, dilihat dari kondisi geografisnya oleh beberapa kalangan dinilai dapat dipahami sebab wilayah Kabupaten Bandung cukup luas (2.324.84 km2) dengan letak wilayah mengelilingi Kota Bandung dan Kota Cimahi. Disamping itu, jumlah penduduknya cukup banyak, berdasarkan SUPAS 2002 sebanyak 4.300.000 jiwa. Berangkat dari kondisi itulah pada tanggal 9 Agustus 1999 para tokoh masyarakat Bandung Barat berkumpul membentuk "Forum Pendukung Percepatan Pemekaran Kabupaten Bandung Barat" yang dipimpin ketuanya Drs. H. Endang Anwar. Setahun kemudian terbentuk lagi "Forum Peduli Bandung Barat" yang diketuai Asep Suhardi, "Forum Bandung Barat Bersatu" yang dipimpin H. Zaenal Abidin, Drs. Ade Ratmadja, Asep Suhardi dan Asep Ridwan Hermawan, serta "Forum Pemuda Bandung Barat" yang dipimpin Eman Sulaeman, SE. Disamping itu pergerakan ini didukung oleh beberapa tokoh PNS seperti Drs. H. Pandji Tirtayasa, MSi., Drs. H. Megahari Pudjiharto, M.Si. Ir. Donny Widiaman, MS. dan tokoh pendukung pemekaran lainnya. Karena sama-sama untuk memperjuangkan berdirinya Kabupaten Bandung Barat, berbagai LSM dan Forum bergabung dalam satu wadah, yaitu "Komite Pembentukan Kabupaten Bandung Barat" (KPKBB) yang dipimpin ketua umumnya Drs. H. Endang Anwar. KPKBB bersama elemen masyarakat Bandung Barat mengawali upaya perjuangannya dengan melaksanakan deklarasi bersama untuk terus berjuang agar Bandung Barat menjadi daerah otonom terpisah dari Kabupaten Bandung. Deklarasi tersebut dilaksanakan di Gedung Diklat Keuangan Gado Bangkong Kecamatan Ngamprah pada tanggal 30 Agustus 2003. Naskah deklarasi dibacakan dan ditandatangani berbagai elemen masyarakat Bandung Barat. Hal tersebut diakukan KPKBB sebagai bentuk komitmen bersama dalam upayanya memperjuangkan dan menyampaikan aspirasi ke berbagai lembaga, baik legislatif maupun eksekutif Daerah Kab. Bandung, Provinsi Jawa Barat dan Pemerinah Pusat serta DPR RI/DPD RI. Sampai lahirnya Undang-Undang Republik Indonesia No. 12 tahun 2007 Tentang Pembentukan Kabupaten Bandung Barat Menjadi Daerah Otonom di Provinsi Jawa Barat.
Penjabat Sementara Bupati Bandung Barat Drs. H. Tjatja Kuswara, SH.MH selesai menjalankan tugasnya pada tanggal 17 Juli 2008. Bupati dan Wakil Bupati Bandung Barat pertama Drs. H. Abubakar, M.Si dan Drs. Ernawan Natasaputra, M.Si hasil pemilihan umum dilantik pada tanggal 17 Juli 2008 oleh Gubernur Jawa Barat Ahmad Heryawan, Lc atas nama presiden. Drs. Ade Ratmadja Ketua Panitia Deklarasi Komite Pembentukan Kabupaten Bandung Barat KPKBB yang dilaksanakan tanggal 30 Maret 2003 diikuti oleh berbagai komponen masyarakat Bandung Barat berkomitmen bersama untuk memeperjuangkan berdirinya Kabupaten Bandung Barat jadi daerah otonom di Provinsi Jawa Barat. Kabupaten Bandung Barat adalah kabupaten baru provinsi Jawa Barat, Indonesia, pemekaran dari Kabupaten Bandung. Kabupaten ini berbatasan dengan Kabupaten Purwakarta dan Kabupaten Subang di sebelah barat dan utara, Kabupaten Bandung dan Kota Cimahi di sebelah timur, serta Kabupaten Cianjur di sebelah barat dan timur. Kabupaten Bandung Barat mewarisi sekitar 1,4 juta penduduk dari 42,9% wilayah lama Kabupaten Bandung ).

</doc>
<doc id="124526" url="?curid=124526" title="Kabupaten Gorontalo Utara">
Kabupaten Gorontalo Utara

Kabupaten Gorontalo Utara adalah sebuah kabupaten di Provinsi Gorontalo, Indonesia. Ibu kotanya adalah Kwandang. Kabupaten ini dibentuk berdasarkan Undang-Undang Nomor 11 Tahun 2007 pada tanggal 2 Januari 2007. Kabupaten ini merupakan hasil pemekaran ketiga (2007) Kabupaten Gorontalo.
Kabupaten Gorontalo Utara terdiri atas 11 kecamatan, dan 123 desa dengan jumlah penduduk 104.133 jiwa (data SP 2010) serta luas 1.230,07 km² (data SP 2010, sehingga tingkat kepadatan penduduknya adalah 84,60 jiwa/km².
Batas Wilayah.
Secara geografis batas Kabupaten Gorontalo Utara adalah sebagai berikut:
Pemerintahan.
Daftar Kecamatan.
Wilayah kecamatan yang ada di Kabupaten Gorontalo Utara adalah sebagai berikut.
Adapun data lengkap nama kecamatan dan desa/ kelurahan di Kabupaten Gorontalo Utara sampai dengan Maret 2012 adalah sebagai berikut.

</doc>
<doc id="124527" url="?curid=124527" title="Kabupaten Minahasa Tenggara">
Kabupaten Minahasa Tenggara

Kabupaten Minahasa Tenggara adalah kabupaten di Provinsi Sulawesi Utara, Indonesia, dengan ibu kota Ratahan yang merupakan pemekaran dari Kabupaten Minahasa Selatan.
Tanggal 23 Mei 2007 bertempat di Manado telah diresmikan oleh Menteri Dalam Negeri Ad Interim Widodo AS bersama dengan tiga kabupaten lainnya, yaitu Kabupaten Bolaang Mongondow Utara, Kota Kotamobagu dan Kabupaten Kepulauan Siau Tagulandang Biaro (Sitaro).
Geografis.
Kabupaten Minahasa Tenggara adalah salah satu Kabupaten di antara 15 Kabupaten/Kota (11 Kabupaten dan 4 Kota) yang ada di Provinsi Sulawesi Utara. Ibukota Kabupaten Minahasa Tenggara adalah Ratahan, berjarak sekitar 80 km dari Manado, ibukota Provinsi Sulawesi Utara. Kabupaten Minahasa Tenggara secara administratif telah ditetapkan dengan UU No. 9 tahun 2007. Kabupaten ini merupakan pemekaran dari kabupaten induknya yaitu Kabupaten Minahasa Selatan.
Adapun batas Wilayah Kabupaten Minahasa Tenggara adalah:
Pemimpin.
Drs. Albert Pontoh, MM dilantik sebagai Penjabat Bupati Kabupaten Minahasa Tenggara pada tanggal 23 Mei 2007 dan menjabat sampai tahun 2008.
Bupati ke-2 sebagai bupati definitif pertama adalah Telly Tjanggulung yang menjabat tahun 2008-2013. James Sumendap dilantik sebagai bupati Ke-3 (bupati definitif kedua) menjabat dari tahun 2013 sampai sekarang.
Kepercayaan dan Daftar Kecamatan.
Kabupaten Minahasa Tenggara dahulunya terdiri dari 6 kecamatan, yaitu:
dan pada 28 April 2010 di resmikan 6 kecamatan dari hasil pemekaran kecamatan - kecamatan yang ada, antara Lain:

</doc>
<doc id="124528" url="?curid=124528" title="Kota Subulussalam">
Kota Subulussalam

Kota Subulussalam adalah sebuah kota di provinsi Aceh, Indonesia. Kota ini dibentuk berdasarkan Undang-Undang Nomor 8 Tahun 2007, pada tanggal 2 Januari 2007. Kota ini merupakan pemekaran dari Kabupaten Aceh Singkil.
Geografi.
Batas-batas wilayah.
Kota Subulussalam Memiliki Batas Wilayah Yaitu Sebagai Berikut :

</doc>
<doc id="124529" url="?curid=124529" title="Kabupaten Pidie Jaya">
Kabupaten Pidie Jaya

Kabupaten Pidie Jaya adalah salah satu kabupaten di Aceh, Indonesia. Ibukotanya adalah Meureudu. Kabupaten ini dibentuk berdasarkan Undang-Undang Nomor 7 Tahun 2007 pada tanggal 2 Januari 2007.
Kabupaten Pidie Jaya adalah 1 dari 16 usulan pemekaran kabupaten/kota yang disetujui oleh Dewan Perwakilan Rakyat pada tanggal 8 Desember 2006.
Letak Geografi dan Topografi.
Letak Georafi Kabupaten Pidie Jaya berada pada 4°54' 15,702"N  sampai  5° 18' 2,244" N  dan 96°1' 13,656"E   sampai 96°22'1,007"E. Secara Topografi Kabupaten Pidie Jaya berada pada ketinggian 0 mdpl s.d 2300 mdpl dengan tingkat kemiringan lahan antara 0 sampai 40%. Wilayah Kecamatan Jangkabuya secara keseluruhan merupakan dataran rendah antara 0 mdpl s.d 20 mdpl, Kecamatan Bandar Dua berada pada 10 mdpl s.d. 2300 mdpl sedangkan Kecamatan Ulim, Meurah Dua, Meureudu, Trienggadeng, Pante Raja, dan Bandar Baru berada pada 0 mdpl s.d 2.300 mdpl terbentang dari Pesisir Selat Malaka hingga Puncak Gunong Peuet Sagoe pada Gugusan Bukit Barisan. Secara keseluruhan Kabupaten Pidie Jaya rawan terhadap banjir dan erosi. Dari klasifikasi lereng, Kabupaten Pidie Jaya merupakan daerah dataran tinggi yang memiliki daerah kelas lereng sampai dengan 40%.
Sejarah.
Negeri Meureudu sudah terbentuk dan diakui sejak zaman Kerajaan Aceh. Ketika Sultan Iskandar Muda berkuasa (1607-1636) Meureudu semakin diistimewakan. Menjadi daerah bebas dari aturan kerajaan. Hanya satu kewajiban Meureudu saat itu, menyediakan persediaan logistik (beras) untuk kebutuhan kerajaan Aceh. Sampai Kerajaan Aceh runtuh, Meureudu masih sebuah negeri bebas.
Dalam perjalanan tugas Iskandar Muda ke daerah Semenanjung Melayu (kini Malaysia) tahun 1613, dia singgah di Meureudu, menjumpai Teungku Muhammad Jalaluddin, yang terkenal dengan sebutan Tgk. Ja Madainah. Dalam percaturan politik Kerajaan Aceh negeri Meureudu juga memegang peranan penting.
Hal itu sebegaimana tersebut dalam Qanun al-Asyi atau Adat Meukuta Alam, yang merupakan Undang-undang Kerajaan Aceh. Saat Aceh dikuasai Belanda dan Mesjid Indra Puri direbut, dokumen undang-undang kerajaan itu jatuh ke tangan Belanda. Oleh K.F van Hangen dokumen itu kemudian diterbitkan dalam salah satu majalah yang terbit di negeri Belanda.
Dalam pasal 12 Qanun Al-Asyi disebutkan, "Apabila uleebalang dalam negeri tidak menuruti hukum, maka sultan memanggil Teungku Chik Muda Pahlawan Negeri Meureudu, menyuruh pukul uleebalang negeri itu atau diserang dan uleebalang diberhentikan atau diusir, segala pohon tanamannya dan harta serta rumahnya dirampas."
Kutipan undang-undang Kerajaan Aceh itu, mensahihkan tentang keberadaan Negeri Meureudu sebagai daerah kepercayaan sultan untuk melaksanakan segala perintah dan titahnya dalam segala aspek kehidupan politik, ekonomi, sosial, budaya, dan pertahanan keamanan Kerajaan Aceh Darussalam.
Malah karena kemampuan tersebut, Meureudu pernah dicalonkan sebagai ibu kota kerajaan. Caranya, dengan menimbang air Krueng Meureudu dengan air Krueng Aceh. Hasilnya air Krueng Meureudu lebih bagus. Namun konspirasi elit politik di Kerajaan Aceh mengganti air tersebut. Hasilnya ibu kota Kejaan Aceh tetap berada di daerah Banda Aceh sekarang (seputar aliran Krueng Aceh). Untuk mempersiapkan pemindahan ibu kota kerajaan tersebut, sebuah benteng pernah didirikan Sultan Iskandar Muda di Meureudu. Benteng itu sekarang ada di tepi sungai Krueng Meureudu.
Peranan Negeri Meureudu yang sangat strategis dalam percaturan politik pemerintahan Kerajaan Aceh. Ketika Sultan Iskandar Muda hendak melakukan penyerangan (ekspansi) ke Semenanjung Melayu (Malaysia-red). Ia mengangkat Malem Dagang dari Negeri Meureudu sebagai panglima perang, serta Teungku Ja Pakeh-juga putra Meureudu-sebagai penasehat perang, mendampingi Panglima Malem Dagang.
Setelah Semenanjung Melayu, yakni Johor berhasil ditaklukkan oleh Pasukan Pimpinan Malem Dagang, Sultan Iskandar Muda semakin memberikan perhatian khusus terhadap Negeri Meureudu. Kala itu sultan paling tersohor dari Kerajaan Aceh itu mengangkat Teungku Chik di Negeri Meureudu, putra bungsu dari Meurah Ali Taher yang bernama Meurah Ali Husein, sebagai perpanjangan tangan sultan di Meureudu.
Negeri Meureudu negeri yang langsung berada di bawah Kesultanan Aceh dengan status "nanggroe bibeueh" (negeri bebas-red). Di mana penduduk negeri Meureudu dibebaskan dari segala beban dan kewajiban terhadap kerajaan. Negeri Meureudu hanya punya satu kewajiban istimewa terhadap Kerajaan Aceh, yakni menyediakan bahan makanan pokok (beras-red), karena Negeri Meureudu merupakan lumbung beras utama kerajaan.
Keistimewaan Negeri Meureudu terus berlangsung sampai Sultan Iskandar Muda diganti oleh Sultan Iskandar Tsani. Pada tahun 1640, Iskandar Tsani mengangkat Teuku Chik Meureudu sebagai penguasa definitif yang ditunjuk oleh kerajaan. Ia merupakan putra sulung dari Meurah Ali Husein, yang bermana Meurah Johan Mahmud, yang digelar Teuku Pahlawan Raja Negeri Meureudu.
Sejak Meurah Johan Mahmud hingga kedatangan kolonial Belanda, negeri Meureudu telah diperintah oleh sembilan Teuku Chik, dan selama penjajahan Belanda, Landschap Meureudu telah diperintah oleh tiga orang Teuku Chik (Zelfbeestuurders).
Kemudian pada zaman penjajahan Belanda, Negeri Meureudu diubah satus menjadi Kewedanan (Orderafdeeling) yang diperintah oleh seorang Controlleur. Selama zaman penjajahan Belanda, Kewedanan Meureudu telah diperintah oleh empat belas orang Controlleur, yang wilayah kekuasaannya meliputi dari Ulee Glee sampai ke Panteraja.
Setelah tentara pendudukan Jepang masuk ke daerah Aceh dan mengalahkan tentara Belanda, maka Jepang kemudian mengambil alih kekuasaan yang ditinggalakan Belanda itu dan menjadi penguasa baru di Aceh. Pada masa penjajahan Jepang, masyarakat Meureudu dipimpin oleh seorang Suntyo Meureudu Sun dan Seorang Guntyo Meureudu Gun.
Sesudah melewati zaman penjajahan, sejak tahun 1967, Meureudu berubah menjadi Pusat Kawedanan sekaligus pusat kecamatan. Selama Meureudu berstatus sebagai kawedanan, telah diperintah oleh tujuh orang Wedana. Pada tahun 1967, Kewedanan Meureudu dipecah menjadi empat kecamatan yaitu Ulee Glee, Ulim, Meureudu dan Trienggadeng Penteraja, yang masing-masing langsung berada dibawah kontrol Pemerintah Daerah Kabupaten Pidie.
Kini daerah Kawedanan Meureudu menjelma menjadi Kabupaten Pidie Jaya, dengan Meureudu sebagai ibu kotanya.
Wilayah Administratif.
Kabupaten Pidie Jaya terbagi dalam 8 (delapan) kecamatan, 34 mukim dan 222 gampong (desa).. Berikut ini merupakan daftar Kecamatan yang ada di Kabupaten Pidie Jaya beserta luas dan jumlah Mukim dan Gampong (Desa) yang dimilikinya.

</doc>
<doc id="124530" url="?curid=124530" title="Kabupaten Kayong Utara">
Kabupaten Kayong Utara

Kabupaten Kayong Utara adalah sebuah kabupaten di provinsi Kalimantan Barat, Indonesia. Ibukotanya adalah Sukadana. Kabupaten ini dibentuk berdasarkan Undang-undang Nomor 6 Tahun 2007 pada tanggal 2 Januari 2007.
Kabupaten Kayong Utara adalah 1 dari 16 usulan pemekaran kabupaten/kota yang disetujui oleh Dewan Perwakilan Rakyat pada tanggal 8 Desember 2006.
Daerah wisata.
Pantai Pulau Datok.
Pantai Pulau Datok adalah salah satu taman wisata alam yang ramai dikunjungi pada saat liburan atau hari biasa. Kawasan ini tergolong ramai bahkan dapat disebut sebagai tempat wisata yang nomor satu (terbanyak pengunjungnya). Tiap tahun wisata pantai ini menyedot ribuan pengunjung yang datang dari berbagai kecamatan di wilayah kabupaten Ketapang. Pantai yang teletak di kawasan Taman Nasional Gunung Palung (TNGP) ini memiliki panorama alam yang indah. Perpaduan antara pantai dan bukit serta teluk merupakan tempat yang ideal untuk parawisata. Pada saat musim liburan dan lebaran, pengunjung akan semakin banyak datang ke pantai Pulau Datok. Seiring dengan kepedulian pemerintah yang mulai sadar akan potensi pariwisata yang telah ada sejak zaman nenek moyangnya ini, Pantai Pulau Datok (PaPuTok)telah mulai nampakkan keindahan pantai yang tidak kalah bersaing dengan pantai-pantai terbaik Indonesia. Namun Sayang berita menggembirakan ini belum diketahui banyak orang di dalam maupun di luar negeri,sehingga belumbanyak pendapatan daerah yang dapat di ambil dari sektor yang paling potensial di KKU ini. Oleh karena itu perlu diadakannya iklan yang banyak dan gencar di media Elektronik seperti Televisi (TV), sehingga dapat menarik minat wisatawan domestik maupun asing. Dan Jika Pemerintah KKU dapat menunjuk pengelola yang berkompeten, maka bukan tidak mungkin melalui iklan yang gencar ini akan membangkitkan angka kunjungan ke Kabupaten yang baru terbentuk sejak tahun 2007 ini.
Letaknya yang tidak jauh dari pusat kota Sukadana juga menjadi daya tarik tersendiri bagi pengunjung. Dengan menggunakan sepeda motor pengunjung sudah dapat mendatangi daerah wisata ini. Dari kabupaten Ketapang saja jaraknya tidak terlalu jauh, hanya sekitar 86 km. Jalan menuju pantai ini relatif baik dengan telah diaspalnya jalan menuju kawasan ini. Letak objek wisata ini juga bisa ditempuh melalui jalan air. Bila anda dari kota Pontianak dapat menuju kawasan ini menggunakan "speed boat" dari “pelabuhan SENG HI” ke Sukadana, kemudian dilanjutkan dengan perjalan darat sekitar 3 km. "Speed boat" ini tersedia tiap hari dengan tarif Rp. 175 ribu rupiah, berangkat tiap jam 9 dari palabuhan "Speed" SENG HI (Depan Vihara).
Kota Sukadana.
Biasanya pada bulan Desember - Januari merupakan saat yang tepat untuk melakukan wisata mengunjungi kota tertua di Kalimantan Barat ini karena pada bulan-bulan ini penduduk setempat sedang melakukan panen durian. Biasanya tiap panen besar atau disebut buah raya penduduk banyak membuat dodol durian yang di daerah setempat disebut "lempok", lempok-lempok produksi Kabupaten Kayong Utara ini sudah sering dipamerkan pada acara-acara jajanan daerah, bahkan sudah menembus pasar dunia. Durian asli dari daerah ini juga sering dijual keluar kabupaten dan biasanya tujuan utamanya ke daerah Kabupaten Ketapang. Selain memiliki rasa yang khas durian dari Sukadana ini juga memiliki keanekaragaman varitasnya ("variant"), sehingga cocok untuk para ilmuwan yang akan meneliti buah durian di kawasan ini.
Tak hanya durian, monyet, hewan dan orang utan ("Pongo pygmaeus") pada saat panen durian juga datang ke kebun-kebun buah pada siang hari, sehingga saat ini juga merupakan saat yang tepat untuk meneliti perilaku satwa orang hutan langsung di habitatnya. Jadi sambil berwisata kuliner pegunjung juga dapat menikmati kehidupan binatang liar yang tedapat di daerah Sukadana ini.
Untuk mendukung pelancong ke daerah ini pemerintah juga telah memperbaiki sarana jalan dan fasilitas pendukung lainnya. Pemerintah Kota juga telah mendatangkan investor untuk membuat hotel sebagai sarana untuk menginap. Dengan adanya pembangunan hotel ini maka fasilitas kota ini akan semakin lengkap sehingga mendukung kenyamanan para pelancong. Adapun letak hotel yang sedang dibangun ini berada di tepi pantai sehingga akan menambah kesan eksotiknya, pemandangan yang ada di pantai Pulau Datok ini pun tidak kalah indahnya dengan pantai-pantai di daerah lain di Indonesia.
Selain wisata pantai, "eko tourism" juga mempunyai prospek di daerah Kabupaten Kayong Utara ini, pantai yang terletak di Kecamatan Sukadana ini merupakan bagian dari kawasan Taman Nasional Gunung Palung sehingga keanekaragaman hayati (biodiversiti) di kawasan ini juga terkenal di seluruh dunia. Masih terdapat jalan jelek di daerah kayong utara, terutama setelah Teluk Batang menuju paket 5 dan paket 7 (sungai sepeti), jalannya berlubang-lubang mulai dari pertigaan paket 4, jalan yang menghubungkan masih diwarnai aspal rusak dan makadam jelek. daerah yang sulit berkembang adalah daerah paket 6 dan paket 7 sungai sepeti. Hal ini karena sarana prasarana yang jelek. Kebanyakan pejabat datang ke daerah ini melalui sungai sehingga sarana tranportasi tidak pernah terblow up.
Kecamatan dan Desa.
Kecamatan Pulau Maya Karimata
Terdiri dari 8 desa, yaitu :
Desa Betok Jaya (Kode Pos : 78855)
Desa Dusun Besar (Kode Pos : 78855)
Desa Dusun Kecil (Kode Pos : 78855)
Desa Kemboja (Kamboja) (Kode Pos : 78855)
Desa Padang (Kode Pos : 78855)
Desa Pelapis (Kode Pos : 78855)
Desa Satai Lestari (Kode Pos : 78855)
Desa Tanjung Satai (Kode Pos : 78855)
Kecamatan Seponti
Terdiri dari 6 desa, yaitu :
Desa Durian Sebatang (Kode Pos : 78857)
Desa Podo Rukun (Kode Pos : 78857)
Desa Sungai Sepeti (Kode Pos : 78857)
Desa Seponti Jaya (Kode Pos : 78857)
Desa Telaga Arum (Kode Pos : 78857)
Desa Wonorejo (Kode Pos : 78857)
Kecamatan Simpang Hilir
Terdiri dari 12 desa, yaitu :
Desa Batu Barat (Kode Pos : 78853)
Desa Lubuk Batu (Kode Pos : 78853)
Desa Matan Jaya (Kode Pos : 78853)
Desa Medan Jaya (Kode Pos : 78853)
Desa Nipah Kuning (Kode Pos : 78853)
Desa Padu Banjar (Kode Pos : 78853)
Desa Pemangkat (Kode Pos : 78853)
Desa Penjalaan Hilir (Kode Pos : 78853)
Desa Pulau Kumbang (Kode Pos : 78853)
Desa Rantau Panjang (Kode Pos : 78853)
Desa Sungai Mata Mata (Kode Pos : 78853)
Desa Teluk Melano (Kode Pos : 78853)
Kecamatan Sukadana
Terdiri dari 10 desa, yaitu :
Desa Benawai Agung (Kode Pos : 78852)
Desa Gunung Sembilan (Kode Pos : 78852)
Desa Harapan Mulia (Kode Pos : 78852)
Desa Pampang Harapan (Kode Pos : 78852)
Desa Pangkalan Buton (Kode Pos : 78852)
Desa Riam Berasap Jaya (Kode Pos : 78852)
Desa Sedahan Jaya (Kode Pos : 78852)
Desa Sejahtera (Kode Pos : 78852)
Desa Simpang Tiga (Kode Pos : 78852)
Desa Sutera (Sutra) (Kode Pos : 78852)
Kecamatan Teluk Batang
Terdiri dari 7 desa, yaitu :
Desa Alur Bandung (Kode Pos : 78856)
Desa Banyu Abang (Kode Pos : 78856)
Desa Mas Bangun (Kode Pos : 78856)
Desa Sungai Paduan (Kode Pos : 78856)
Desa Teluk Batang (Kode Pos : 78856)
Desa Teluk Batang Selatan (Kode Pos : 78856)
Desa Teluk Batang Utara (Kode Pos : 78856)
Pemekaran Daerah.
Provinsi Kalimantan Barat Daya atau Tanjungpura, beribukota di Kota Ketapang.
Saat ini baru berdiri terdiri dari Kabupaten Ketapang dan Kabupaten Kayong Utara.
Daerah ini dahulu adalah wilayah Kerajaan Tanjungpura atau Bakulapura.
Untuk memenuhi persyaratan menjadi Provinsi dengan 5 Kabupaten/Kota, maka daerah ini dapat dimekarkan menjadi beberapa Kabupaten/Kota, yaitu :
Luas Wilayah ini adalah 35.825 Km2.
Dengan penduduk sebesar 623,054 Jiwa.
Referensi.
http://www.infokalbar.com/2015/09/daftar-kecamatan-dan-desa-di-kabupaten_77.html?m=1

</doc>
<doc id="124531" url="?curid=124531" title="Kabupaten Sumba Barat Daya">
Kabupaten Sumba Barat Daya

Kabupaten Sumba Barat Daya adalah kabupaten di Provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia, sebagai pemekaran dari Kabupaten Sumba Barat, dan dibentuk berdasarkan UU No. 16 tahun 2007. Peresmian dilakukan oleh Penjabat Mendagri Widodo A.S. pada tanggal 22 Mei 2007.
Pemekaran.
Kabupaten Sumba Barat Daya adalah 1 dari 16 kabupaten/kota baru yang dimekarkan pada tahun 2006, setelah DPR telah menyetujui Rancangan Undang-undangnya pada tanggal 8 Desember 2006.
Daftar Kecamatan.
Wilayah ini dibagi menjadi 11 kecamatan, yaitu:

</doc>
<doc id="124532" url="?curid=124532" title="Kabupaten Konawe Utara">
Kabupaten Konawe Utara

Kabupaten Konawe Utara adalah sebuah kabupaten di provinsi Sulawesi Tenggara, Indonesia. Ibukotanya adalah Asera. Kabupaten ini dibentuk berdasarkan Undang-Undang Nomor 13 Tahun 2007 pada tanggal 2 Juli 2007.
Kabupaten Konawe Utara adalah 1 dari 16 usulan pemekaran kabupaten/kota yang disetujui oleh Dewan Perwakilan Rakyat pada tanggal 8 Desember 2006. Ke-16 kabupaten/kota tersebut adalah:

</doc>
<doc id="124533" url="?curid=124533" title="Kabupaten Buton Utara">
Kabupaten Buton Utara

Kabupaten Buton Utara adalah sebuah kabupaten di provinsi Sulawesi Tenggara, Indonesia. Ibukotanya adalah Buranga. Kabupaten yang juga dikenal sebagai Kabupaten Butur ini terletak di Pulau Buton yang merupakan pulau terbesar di luar pulau induk Kepulauan Sulawesi, yang menjadikannya pulau ke-130 terbesar di dunia . Kabupaten ini dibentuk berdasarkan Undang-Undang Nomor 14 Tahun 2007 pada tanggal 2 Januari 2007. Buton Utara merupakan kawasan yang kaya sumberdaya alam. Buton Utara memiliki banyak potensi bahan tambang (aspal, minyak bumi, emas dan konon uranium), hasil hutan (jati, damar dan rotan), hasil laut serta kawasan perkebunan yang subur.
Kabupaten Buton Utara adalah 1 dari 16 usulan pemekaran kabupaten/kota yang disetujui oleh Dewan Perwakilan Rakyat pada tanggal 8 Desember 2006.
Ke-16 kabupaten/kota tersebut adalah:
Sejarah Singkat.
Menurut sejarah, Kulisusu/Kolencusu/Kalingsusu merupakan salah satu dari empat benteng pertahanan Barata Patapalena (cadik penjaga keseimbangan perahu negara) pada masa Kesultanan Buton. Barata Kulisusu bersama-sama dengan Barata Muna, Barata Tiworo dan Barata Kaledupa merupakan pintu-pintu pertama pertahanan sebelum musuh masuk ke dalam wilayah pusat kekuasaan di Bau-Bau. Oleh karena itu itu mereka memiliki peran yang cukup penting dalam menjaga keselamatan negara. Mereka juga diberi hak otonom untuk mengatur sendiri daerahnya termasuk memiliki tentara sendiri namun dengan batasan-batasan pengaturan yang sudah digariskan oleh pemerintahan pusat yang ada di Baubau.
LIPU TINADEAKONO SARA, bahwa berdasarkan sejarah Buton Utara adalah negeri yang didirikan dan dibangun oleh SARA. Dengan diundangkannya Undang-Undang Nomor 14 Tahun 2007 Tanggal 2 Januari 2007 Tentang Pembentukan Kabupaten Buton Utara Di Provinsi Sulawesi Tenggara yang merupakan pemekaran dari Kabupaten Muna, maka pembagian wilayah administrasi pemerintahan Kabupaten Buton Utara meliputi 6 kecamatan, yaitu Kecamatan Bonegunu, Kambowa, Wakorumba, Kulisusu, Kulisusu Barat dan Kecamatan Kulisusu Utara.
Keadaan Wilayah.
Geografi.
Kabupaten Buton Utara dengan luas wilayah 1.923,03 km² (belum termasuk wilayah perairan), terletrak di jazirah Sulawesi Tenggara meliputi bagian Utara Pulau Buton dan gugusan pulau-pulau di sekitarnya; secara adminiistratif terdiri dari 6 kecamatan dan 59 desa/kelurahan/UPT. Ditinjau dari letak geografisnya Kabupaten Buton Utara terletak pada 4,6 LS – 5,15 LS serta membujur dari Barat ke Timur antara 122,59 BT – 123,15 BT, dengan batas-batas sebagai berikut:
Topografi.
Kabupaten Buton Utara merupakan dataran rendah dan sebahagian berbukit dengan keadaan tanah yang sangat subur terutama yang terletak pada pesisir pantai sangat cocok untuk pertanian baik tanaman pangan maupun tanaman perkebunan.
Kabupaten Buton Utara bagian utara terdiri dari barisan pegunungan dan sedikit melengkung ke arah utara dan mendatar ke arah selatan dengan ketinggian rata-rata antara 300 – 800 meter di atas permukaan laut, sedangkan bagian timur sepanjang arah pegunungan merupakan daerah berbukit-bukit dan mendatar ke arah pantai timur dengan luas bervariasti. Dataran rendah yang cukup luas yaitu Cekungan Lambale < 29.000 ha sejajar dengan Sungai Lambale dan Sungai Langkumbe.
Luas Wilayah.
Kabupaten Buton Utara yang terdiri dari 2 matra darat dan matra laut. Luas wilayah daratan seluas 1.923,03 km² dan luas perairan sekitar 2.500 km². Pembagian luas wilayah daratan menurut kecamatan masing-masing:
Pemerintahan.
Bupati dan Wakil Bupati Kabupaten Buton Utara,
Wilayah Administrasi.
Wilayah Administrasi Pemerintahan Daerah Kabupaten Buton Utara terdiri dari enam kecamatan, yakni:
Arti Lambang.
Keterangan Warna
Keterangan Gambar
Kependudukan.
Jumlah Penduduk.
Penduduk Kabupaten Buton Utara berjumlah 74.858 jiwa dengan luas wilayah sebesar 1.923,03 km² mempunyai kepadatan penduduk rata-rata 25 jiwa/km². Kecamatan yang paling padat penduduknya adalah Kecamatan Kulisusu sebesar 81 jiwa/km², menyusul Kecamatan Wakorumba sebesar 25 jiwa/km², Kecamatan Kulisusu Utara rata-rata 20 jiwa/km², Kecamatan Kambowa sebesar 18 jiwa/km², Kecamatan Kulisusu Barat 17 jiwa/km² dan yang paling jarang penduduknya adalah Kecamatan Bonegunu sebesar 15 jiwa/km².
Perekonomian.
PDRB Kabupaten Buton Utara Tahun 2007 berdasarkan harga konstan Rp. 281.132,49 juta meningkat 5,03 % dibanding tahun sebelumnya. Perkembangan dari masing-masing sektornya adalah sebagai berikut:
Pertanian.
Sektor pertanian meningkat 4,03 persen dengan nilai tambah sebesar Rp.138.395,06 juta dengan pertumbuhan terbesar terjadi pada subsektor perikanan yaitu sebesar 6,88 persen dengan nilai tambah sebesar 48.991,67 persen. Kemudian disusul pertumbuhan pada subsektor tanaman pangan sebesar 6,62 persen dan subsektor kehutanan sebesar 6,52 persen. Pertumbuhan yang paling rendah terjadi pada subsektor perkebunan dan subsektor peternakan dengan pertumbuhan masing-masing sebesar 1,84 persen dan 1,83 persen,serta nilai tambah. Masing-masing sebesar Rp.34.505,92 juta dan Rp. 26.823,52 juta.
Industri.
Sektor industri pengolahan tumbuh sebesar 5,66 persen dengan nilai tambah sebesar Rp.22.099,47 juta. Pertumbuhan terbesar terjadi pada industri barang lainnya 9,73 persen disusul barang dari dari kayu dan hasil hutan sebesar 8,90 persen. Sedangkan industri yang mangalami pertumbuhan paling kecil adalah industri alat angkutan, mesin dan peralatannya deng pertumbuhan masing-masing sebesar 3,29 persen dan 3,89 persen. Kemudian untuk nilai tambah sektor industri, jenis industri makanan, miniman dan tembakau memberikan kontribusi terbesar dalam nilai tambah PDRB sektor industri yaitu sebesar Rp. 14.126,43 juta, disusul industri barang dari kayu dan hasil hutan lainnya
Pertambangan dan Penggalian.
Sektor pertambangan dan penggalian mengalami pertumbuhan 7,25% dengan nilai tambah menjadi Rp. 1.517,17 juta. Sektor listrik, gas dan air minum tumbuh sebesar 5,59% dengan nilai tambah menjadi sebesar Rp. 1.086,20 juta. Untuk sektor ini bersumber dari sub sektor listrik dengan pertumbuhan sebesar 5,71 persen dan sub sektor air bersih sebesar 2,56 persen dengan nilai tambah masing-masing sebesar Rp. 1.045,67 juta dan Rp. 40,53 juta.
Konstruksi dan Bangunan.
Sektor kontruksi/bangunan tumbuh 8,49% dengan nilai tambah Rp. 20.938,97. Sektor angkutan dan komunikasi tumbuh 8,49% dengan nilai tambah Rp. 7.823,19 juta. Pertumbuhan sektor pengangkutan dan komunikasi berasal dari sub sektor pengangkutan tumbuh sebesar 2,00% dengan nilai tambah sebesar Rp. 6.566,63 juta dan pertumbuhan sub sektor komunikasi sebesar 3,82% dengan nilai tambah Rp. 1.256,56 juta.
Perdagangan.
Sektor perdagangan tumbuh 3,79% dengan nilai tambah sebesar Rp. 31.159,77 juta. Pertumbuhan sektor perdagangan berasal dari 3 (tiga) sub sektor, yaitu sub sektor perdagangan besar dan enceran yang tumbuh sebesar 17,94 % dan restoran tumbuh sebesar 1,55% dengan nilai tambah masing-masing Rp. 30.746,23 juta, Rp. 4,47 juta dan Rp. 409,07 Juta.
Keuangan, Penyewaan, dan Jasa Perusahaan.
Sektor keuangan,persewaan dan jasa perusahaan tumbuh 6,19% dengan nilai tambah sebesar Rp. 11.375,53 juta. Pertumbuhan sektor keuangan bersumber dari pertumbuhan sub sektor bank sebesar 11,81% disusul sub sektor jasa perusahaan sebesar 6,19%, sewa bangunan sebesar 4,86 % dan lembaga keuangan tanpa bank sebesar 1,68%.
Jasa.
Sektor jasa tumbuh 5,61% dengan nilai tambah sebesar Rp. 46.737,134 juta, yang berasal dari pertumbuhan sub sektor jasa pemerintahan umum 5,61% dengan nilai tambah Rp. 44.315,78 juta dan sub sektor jasa swasta tumbuh sebesar 6,47% dengan nilai tambah Rp. 2.421,35 juta.
Sosial.
Persentase penduduk Kabupaten Buton Utara yang berhasil memperoleh ijazah SD adalah sekitar 32,79 persen, penduduk laki-laki yang memiliki ijazah SD sebanyak 32,41 persen dan penduduk perempuan yang memiliki ijazah SD sebanyak 33,19 persen. Selanjutnya persentase penduduk berdasarkan ijazah yang dimiliki adalah untuk tingkat SLTP/MTs/Kejuruan adalah 17,37 persen, SMU/MA/SMK 13,32 persen, DI/DII/DIII sebanyak 0,92 persen, dan DIV/Universitas 1,67 persen.

</doc>
<doc id="124534" url="?curid=124534" title="Karl Schenk">
Karl Schenk

Johann Karl Schenk Emmanuel (1 Desember 1823 - 18 Juli 1895) adalah seorang pendeta, politikus, dan anggota Dewan Federal Swiss (1863-1895). , dia tetap sebagai anggota terlama.
Schenk lahir pada tahun 1823 di Bern, Swiss sebagai anak Kristen Schenk. Pada usia 11 tahun, Schenk telah menjadi yatim piatu dan tinggal di Korntal (Jerman). Selama periode 1839-1842, ia bersekolah di Bern dan kemudian mempelajari teologia. Ia menyelesaikan studinya pada usia 22 tahun. Pada tahun 1845, ia menjadi pendeta vikaris dan kemudian menjadi pendeta di Schüpfen. Pada tahun 1848, ia menikah dengan Elise Kähr. Mereka memiliki sembilan anak, dua di antaranya meninggal di usia muda.
Ia terpilih di Dewan Federal pada 12 Desember 1863 dan meninggal saat menjabat pada 18 Juli 1895. Hingga 2004, ia menjadi orang termuda dalam posisinya sebagai anggota dewan. Ia berafiliasi dengan Partai Demokrat Bebas Swiss.
Selama masa jabatannya, ia pernah memimpin:
Ia menjabat Presiden Konfederasi selama enam kali masa jabatan, yaitu pada 1865, 1871, 1874, 1878, 1885, dan 1893.
Schenk meninggal pada tahun 1895 di Bern dan dimakamkan di Bremgartenfriedhof di Bern.
Museum lokal diberikan nama Langnau im Emmental "Chüechlihus" yang termasuk bagian pada dirinya.

</doc>
<doc id="124535" url="?curid=124535" title="Kabupaten Kepulauan Siau Tagulandang Biaro">
Kabupaten Kepulauan Siau Tagulandang Biaro

Kabupaten Kepulauan Siau Tagulandang Biaro atau disingkat Kabupaten Sitaro adalah sebuah kabupaten di provinsi Sulawesi Utara, Indonesia, beribukota di Ondong Siau. Pembentukkan Kabupaten Kepulauan Sitaro merupakan sebuah perjuangan bersama antara masyarakat, pemerintah dan Panitia Pembentukan Kabupaten Sitaro yang diketuai oleh Drs. Jason Denti Sagune. Kabupaten ini dibentuk berdasarkan Undang-Undang Nomor 15 Tahun 2007 tanggal 2 Januari 2007 dan diresmikan pada tanggal 23 Mei 2007 sekaligus dengan pelantikan PPS Bupati Kabupaten Kepulauan Siau Tagulandang Biaro Drs. Idrus Mokodompit . Saat ini kabupaten ini dipimpin oleh Bupati Tonny Supit, SE, MM. serta Wakil Bupati Siska Salindeho .
Pemerintah.
Secara kelembagaan Kabupaten Kepulauan Siau Tagulandang Biaro terdiri dari Sekretariat Daerah dengan 3 Asisten dan 6 Bagian; Sekretariat DPRD dengan 1 Sekwan dan 2 Bagian; 10 Dinas; 4 Badan; 10 Kecamatan; 4 Kelurahan; 80 Kampung; 3 Cabang Dinas dan 10 Puskesmas.
Geologi.
Keadaan tanah sangat subur dan cocok untuk pertumbuhan dan perkembangan berbagai jenis tanaman terutama tanaman pertanian dan perkebunan. Hal ini terkait dengan jalur Sirkum Pasifik yang melintasi wilayah ini yang ditandai dengan keberadaan sejumlah gunung berapi yaitu Gunung Api Karangetang di Pulau Siau dan Gunung Api Ruang di Pulau Tagulandang yang hingga saat ini masih aktif menyemburkan material perut bumi sebagai pupuk alami. Keadaan tanah bergunung dan berbukit - bukit.
Sumber daya alam.
Perkebunan di Siau yang sangat subur diakibatkan debu vulkanik dari gunung karangetang dimanfaatkan untuk tanaman pala. Produksi pala sitaro pada tahun 2007 mencapai 1,66 juta ton yang dihasilkan dari lahan tanaman pala sekitar 3000 hektare. Sedangkan untuk tanaman kelapa yang ada di Siau kurang dimanfaatkan oleh karena harga jual pala lebih dari kelapa. Ekspor perikanan laut Sitaro mencapai 6000 ton/tahun, namun pemanfaatan sumber perikanan ini masih tergolong usaha kecil dan tradisional.
Bencana alam.
Gunung Karangetang yang berada di kabupaten ini adalah salah satu gunung berapi teraktif di Indonesia dengan letusan sebanyak lebih dari 40 kali sejak 1675 serta banyak letusan kecil yang tidak terdokumentasi pada catatan sejarah. Pada tanggal 8 Desember 2009 terjadi bencana banjir bandang di Pulau Siau.

</doc>
<doc id="124536" url="?curid=124536" title="Kabupaten Empat Lawang">
Kabupaten Empat Lawang

Kabupaten Empat Lawang adalah sebuah kabupaten di provinsi Sumatera Selatan, Indonesia. Ibukota kabupaten ini terletak di Tebing Tinggi.
Kabupaten Empat Lawang diresmikan pada 20 April 2007 setelah sebelumnya disetujui oleh DPR dengan disetujuinya Rancangan Undang-Undangnya pada 8 Desember 2006 tentang pembentukan kabupaten Empat Lawang bersama 15 kabupaten/kota baru lainnya. Kabupaten Empat Lawang merupakan pemekaran dari kabupaten Lahat.
Letak geografis.
Kabupaten Empat Lawang mempunyai letak geografis sebagai berikut:
Ibu Kota.
Awal mula terbentuknya Kabupaten ini, pemerintah sebenarnya mencanangkan ibu kotanya di wilayah Kecamatan Muara Pinang, namun karena terpilihnya HBA sebagai Bupati ibu kota akhirnya dipindahkan di Kecamatan Tebing Tinggi.
Suku Bangsa.
Sebagian besar penduduk bermayoritas Suku Lintang / Jemo Lintang (55%, bermukim di Muara Pinang, Lintang Kanan, Pendopo, Pendopo Barat, Ulu Musi, Sikap Dalam), sedangkan Suku & Suku Pasemah (19% bermukim di Pasemah Air Keruh), SALING (12% Bermukim di Saling) Suku KIKIM Tebing (5% bermukim di Tebing Tinggi) kemudian disusul dengan minoritas 9% seperti Jawa, sunda, dll.
Sejarah.
Nama kabupaten ini, menurut cerita rakyat berasal dari kata "Empat Lawangan", yang dalam bahasa setempat berarti "Empat Pendekar (Pahlawan)". Hal tersebut karena pada zaman dahulu terdapat empat orang tokoh yang pernah memimpin daerah ini.
Pada masa penjajahan Hindia Belanda (sekitar 1870-1900), Tebing Tinggi memegang peran penting sebagai wilayah administratif ("onderafdeeling") dan lalu lintas ekonomi karena letaknya yang strategis. Tebing Tinggi pernah diusulkan menjadi ibukota keresidenan saat Belanda berencana membentuk Keresidenan Sumatera Selatan (Zuid Sumatera) tahun 1870-an yang meliputi Lampung, Jambi dan Palembang. Tebing Tinggi dinilai strategis untuk menghalau ancaman pemberontakan daerah sekitarnya, seperti Pagar Alam, Pasemah dan daerah perbatasan dengan Bengkulu. Rencana itu batal karena Belanda hanya membentuk satu keresidenan, yaitu Sumatera.
Pada masa penjajahan Jepang (1942-1945), "Onderafdeeling" Tebing Tinggi berganti nama menjadi wilayah kewedanaan dan akhirnya pada masa kemerdekaan menjadi bagian dari wilayah sekaligus ibu kota bagi Kabupaten Empat Lawang.
Wisata alam.
selain matapencarian petani, kabupaten 4 lawang mempunya wisata alam, yakni curug tanjung alam yang ada di kecamatan lintang kanan, air lintang di kecamatan pendopo, yang merupakan pertemuan air bayau dan air lintang.
Makanan Khas.
Seperti daerah lainya, kabupaten empat lawang mempunyai kuliner yang sangat khas dan enak, selain empek-empek, ada Kelicuk, Lempeng, sanga duren, serabi, kue suba,lepat, bubur suro, gonjing, serta gulai kojo.
Budaya.
Dikir adalah arak-arakan untuk mengiring kedua mempelai menuju rumah dilakukan siang hari atau malam hari sebelum ijab qabul

</doc>
<doc id="124537" url="?curid=124537" title="Kabupaten Batu Bara">
Kabupaten Batu Bara

Kabupaten Batubara adalah salah satu kabupaten di Provinsi Sumatera Utara, Indonesia. DPR menyetujui Rancangan Undang-Undang pembentukannya tanggal 8 Desember 2006. Kabupaten ini diresmikan pada tanggal 15 Juni 2007, bersamaan dengan dilantiknya Penjabat Bupati Batubara, Drs. H. Sofyan Nasution, S.H.
Kabupaten ini merupakan hasil pemekaran dari Kabupaten Asahan dan beribukota di Kecamatan Limapuluh.
Kabupaten Batubara adalah salah satu dari 16 kabupaten dan kota baru yang dimekarkan pada dalam kurun tahun 2006.
Geografis.
Kabupaten Batubara merupakan pemekaran dari Kabupaten Asahan di mana tujuh kecamatan di Kabupaten Asahan dikurangi dan dipindahkan wilayahnya menjadi wilayah Kabupaten Batubara. Kabupaten ini terletak di tepi pantai Selat Malaka, sekitar 175 km selatan ibu kota Medan. Pada masa pemerintahan Hindia Belanda, Kabupaten Batubara termasuk ke dalam Karesidenan Sumatera Timur.
Demografi.
Penduduk Kabupaten Batubara didominasi oleh etnis Melayu, kemudian diikuti oleh orang-orang Jawa, dan Suku Batak. Orang Mandailing merupakan sub-etnis Batak yang paling banyak bermukim disini. Etnis Jawa atau yang dikenal dengan "Pujakesuma" (Putra Jawa Kelahiran Sumatra) mencapai 43% dari keseluruhan penduduk Batubara. Mereka merupakan keturunan kuli-kuli perkebunan yang dibawa para pekebun Eropa pada akhir abad ke-19 dan awal abad ke-20.
Selain itu orang Minangkabau juga banyak ditemui di kabupaten ini. Sejak abad ke-18, Batubara telah menjadi pangkalan bagi orang-orang kaya Minangkabau yang melakukan perdagangan lintas selat. Mereka membawa hasil-hasil bumi dari pedalaman Sumatra, untuk dijual kepada orang-orang Eropa di Penang dan Singapura. Seperti halnya Pelalawan, Siak, dan Jambi; Batubara merupakan koloni dagang orang-orang Minang di pesisir timur Sumatra. Dari lima suku (klan) asli yang terdapat di Batubara yakni Lima Laras, Tanah Datar, Pesisir, Lima Puluh dan Suku Boga, dua di antaranya teridentifikasi sebagai nama "luhak" di Minangkabau, yang diperkirakan sebagai tempat asal masyarakat suku tersebut.

</doc>
<doc id="124538" url="?curid=124538" title="Kabupaten Nagekeo">
Kabupaten Nagekeo

Kabupaten Nagekeo adalah kabupaten di provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia berdasarkan UU No. 2 tahun 2007. Peresmiannya dilakukan pada oleh Penjabat Mendagri Widodo A. S. dan Drs. Elias Djo ditunjuk sebagai penjabat bupati.
Pusat pemerintahan Kabupaten Nagekeo berlokasi di Mbay. Luas wilayah 1.386 km persegi dan berpenduduk 110.147 jiwa. Wilayah ini merupakan kabupaten hasil pemekaran dari Kabupaten Ngada.
Daftar kecamatan.
Kabupaten Nagekeo untuk saat ini secara administratif terdiri dari 7 kecamatan, yaitu:
Wilayah kecamatan ini terdiri atas 90 desa dan kelurahan.
Dasar hukum.
DPR telah menyetujui Rancangan Undang-Undangnya pada 8 Desember 2006. Kabupaten Nagekeo adalah 1 dari 16 kabupaten/kota baru yang dimekarkan pada 2006. Dengan dasar Undang-Undang Nomor 2 Tahun 2007, yang ditetapkan pada tanggal 22 Mei 2007 tentang Pembentukan Kabupaten Nagekeo sebagai daerah otonom.
Letak geografis.
Secara geografis kabupaten Nagekeo terletak pada koordinat 121˚.10'.48" - 121˚24'.4" Bujur Timur dan 8˚.26'15'- 8˚40'0" Lintang Selatan. Luas wilayah Kabupaten Nagekeo adalah 1.416,96 km. Batas administrasi Kabupaten Nagekeo:
Sejarah.
Zaman Hindia Belanda.
Penelusuran terhadap sejarah pemerintahan dan komunitas Nagekeo, dapat ditemui sejak masuknya pemerintah Hindia Belanda sekitar 1909. Walaupun sebelumnya terdapat tata pemerintahan/ administrasi pemerintahan tradisional (berdasarkan hukum adat), akan tetapi catatan valid dalam bentuk naskah akademik tentu tidak mudah ditemukan. Kecuali melalui suatu penelitian sejarah yang mendalam, terpadu dan komprehensif. Hal tersebut karena, tradisi lisan (dalam kajian antropologis) lebih merupakan ciri yang paling menonjol dalam komunitas masyarakat Nagekeo. Gregory Forth (2004), mengedit hasil studi Louis Fontijne dari suatu wilayah kolonial di Indonesia Timur dengan judul: Guardians of the Land in Kelimado. Philipus Tule (2004), Longing for the House of God Dwelling in the House of the Ancestors: Local Belief, Christianity, and Islam among the Kẻo of Central Flores. Naskah yang disebutkan terakhir ini, merupakan hasil studi antropologis yang mendeskripsikan fenomena komunitas masyarakat ditinjau dari beberapa perspektif seperti etnografis, struktur kekuasaan tradisional, sistem perkawinan dan hubungan antar agama (Katolik dan Islam) pada Secondary Sub-district Udi Worowatu, yang merupakan bagian dari "Sub-district" Kẻo. Walaupun demikian, studi-studi tersebut yang cenderung merupakan studi antropologis, mendeskripsikan sejarah pemerintahan Nagekẻo sangat terbatas.
Otoritas dan administrasi Pemerintahan Hindia Belanda, diperkirakan baru terbentuk di wilayah Ngada antara tahun 1908 – 1909. Dietrich (Tule, 2004) menyatakan bahwa sampai dengan tahun 1907 wilayah Ngada, belum menjadi otoritas administrasi pemerintahan Hindia Belanda. Dalam periode 1909 – 1950, afdeeling Flores terbagi ke dalam lima onderafdeeling yang mencakup 9 keswaprajaan (self-governing domains). Kelima onderafdeeling dimaksud adalah: Flores Timur (Swapraja: Adonara dan Larantuka), Maumere (Swapraja: Sikka), Ende (Swapraja: Ende dan Lio), Ngadha (Swapraja: Nagekeo, Bajawa dan Riung), Manggarai (Swapraja: Manggarai). Onderafdeeling Ngadha terbagi ke dalam enam wilayah subdistrik yaitu: Ngadha, Riung, Tado, Turing, Nage dan Keo.
Gagasan untuk menggabungkan Swapraja Nage dan Keo, mengemuka dalam pertemuan antara pemerintah Hindia Belanda dengan Raja Boawae Roga Ngole dan Raja Keo Muwa Tunga di Boawae tanggal 18 April 1917. Akan tetapi gagasan tersebut tidak dapat direalisasikan. Ide untuk menggabungkan dua keswaprajaan, baru dapat direalisasikan setelah meninggalnya Raja Keo: Muwa Tunga yang digantikan oleh saudaranya: Goa Tunga (Tule, 2004; Forth, 1994b, citing Hamilton, 1918). Di Boawae, juga terjadi regenerasi kepemimpinan raja dari Roga Ngole kepada putranya Joseph Juwa Dobe (Forth, 2004). Joseph Juwa Dobe, dilantik menjadi raja pada tanggal 26 Januari 1931, sekaligus sebagai simbol penggabungan swapraja Nage dan Keo menjadi Swapraja Nagekeo. Dengan demikian, sejak tahun 1931 onderafdeeling Ngadha mencakup 3 swapraja yaitu: Nagekeo, Ngadha dan Riung.
Setelah Kemerdekaan.
Dalam periode 1950 -1958, tidak terdapat perubahan substansif dari struktur lembaga pemerintahan. Berdasarkan UU no. 64 tahun 1958 Provinsi Nusa Tenggara dipecah menjadi Daerah Swatantra Tingkat I Bali, Nusa Tenggara Barat dan Nusa Tenggara Timur. Daerah Tingkat I NTT meliputi daerah Flores, Sumba dan Timor. Melalui UU nomor 69/1958 tentang pembentukan daerah-daerah tingkat II dalam wilayah daerah tingkat I Bali, Nusa Tenggara Barat dan Nusa Tenggara Timur, maka daerah swatantra NTT dibagi menjadi 12 daerah Swatantra Tingkat II yaitu: Sumba Barat, Sumba Timur, Manggarai, Ngada, Ende, Sikka, Flores Timur, Alor, Kupang, Timor Tengah Selatan, Timor Tengah Utara dan Belu.
Pembentukan kecamatan pada masing-masing kabupaten di Provinsi Nusa Tenggara Timur ditetapkan pada tanggal 28 Februari 1962. Melalui Surat Keputusan Gubernur Kdh. Tk I NTT No. Pem. 66/ 1/ 2 tentang pembentukan 64 kecamatan dalam Provinsi Nusa Tenggara Timur. Kabupaten Ngada mencakup 6 Kecamatan, yaitu: Ngadha Utara, Ngadha Selatan, Nage Utara, Nage Tangah, Keo dan Kecamatan Riung. Pada tahun 1963 dikeluarkan Keputusan Gubernur Kepala Drh. Tk. I NTT No. Pem. 66/ I/ 2 tanggal 20 Mei 1963 tentang pemekaran Kecamatan Keo menjadi Kecamatan Mauponggo (yang merupakan wilayah Keo Barat) dan Kecamatan Nangaroro (yang merupakan wilayah Keo Timur). Melalui keputusan tersebut, Nama Kecamatan di Kabupaten Ngada diubah sebagai berikut: Kecamatan Ngada Utara menjadi Kecamatan Bajawa; Kecamatan Ngaha Selatan menjadi Kecamatan Aimere; Kecamatan Nage Tengah menjadi Kecamatan Boawae; Kecamatan Nage Utara menjadi Kecamatan Aesesa; Kecamatan Keo menjadi Kecamatan Mauponggo dan Kecamatan Nangaroro.
Pertengahan dekade 1990-2000, agenda pemindahan ibukota Kabupaten Ngada dari Bajawa ke Mbay, mencapai puncaknya dengan diterbitkannya Peraturan Pemerintah nomor 65 tahun 1996, yang menetapkan Ibukota Kabupaten Ngada yang baru yaitu Mbay. Ide dan gagasan tersebut menjadi kekuatan dengan sebelumnya (1994) Mbay ditetapkan sebagai Kawasan Pengembangan Ekonomi Terpadu(Kapet). Pergantian kepemimpinan Kepala Daerah (Bupati) Ngada pada tahun 2000 dari Drs. Johanes S. Aoh ke Ir. Albertus Nong Botha, mengakibatkan dua agenda besar yaitu pemanfaatan kebijakan nasional Kapet Mbay dan pemindahan ibukota Kabupaten Ngada ke Mbay, mengalami masa pasang surut.
Masa pasang surut tersebut, yang secara substansif menjadi argumen dan latar belakang lahirnya gagasan perjuangan pembentukan Kabupaten Nagekeo sebagai pemekaran Kabupaten Ngada. Pada tahun 2002, Kabupaten Ngada telah mencakup 14 wilayah kecamatan yaitu: Aimere, Ngada Bawa, Bajawa, Golewa, Jerebu’u, So’a, Riung, Riung Barat, Aesesa, Nangaroro, Boawae, Mauponggo, Wolowae, dan Keo Tengah. Bertepatan dengan pengresmian Nagekeo sebagai suatu daerah otonom baru (Kabupaten), 22 Mei 2007, lingkup wilayahnya, mencakup 7 kecamatan yaitu: Aesesa, Aesesa Selatan, Nangaroro, Boawae, Mauponggo, Wolowae, dan Keo Tengah.
Pemekaran daerah.
Kota Mbay.
Kecamatan yang mungkin bergabung ke dalam kota ini meliputi :
Apabila Kota Maumere menjadi daerah otonomi baru (DOB) maka pemindahan ibukota kabupaten ini ke Wolowae

</doc>
<doc id="124539" url="?curid=124539" title="Kabupaten Sumba Tengah">
Kabupaten Sumba Tengah

Kabupaten Sumba Tengah adalah sebuah kabupaten di provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Kabupaten ini adalah pemekaran dari Kabupaten Sumba Barat.
Peresmian kabupaten ini dilakukan pada tanggal 22 Mei 2007 oleh penjabat Ntt, Bayang Amahu, SH.
Pembagian Administrasi.
Kabupaten Sumba Tengah dibagi menjadi 5 kecamatan, yaitu:

</doc>
<doc id="124540" url="?curid=124540" title="Numa Droz">
Numa Droz

Numa Droz (27 Januari 1844 - 15 Desember 1899) adalah politikus Swiss dan Anggota Dewan Federal Swiss (1875-1892).
Lahir di La Chaux-de-Fonds, ia terpilih untuk pemerintahan cantonal (kewilayahan) Neuchâtel pada tahun 1871 dan di Dewan Negara Swiss pada 1872.
Pada 18 Desember 1875, ia terpilih di Dewan Federal Swiss hingga meletakkan jabatan itu pada tanggal 31 Desember 1892. Ia berafiliasi dengan Partai Demokrat Bebas Swiss.
Selama masa jabatannya, ia pernah memimpin:
Ia meninggal di Berne pada tahun 1899.
Di La Chaux-de-Fonds jalan ("rue Numa-Droz") dan Neuchâtel square ("tempat Numa-Droz") diberikan nama untuk mengenangnya.

</doc>
<doc id="124558" url="?curid=124558" title="Cospas-Sarsat">
Cospas-Sarsat

Cospas-Sarsat merupakan sistem search and Rescue (SAR) berbasis satelit internasional yang pertama kali digagas oleh empat negara yaitu Perancis, Kanada, Amerika Serikat dan Rusia (dahulu Uni Soviet) pada tahun 1979. Misi program Cospas-Sarsat adalah untuk memberikan bantuan pelaksanaan SAR dengan menyediakan "distress alert" dan data lokasi secara akurat, terukur serta dapat dipercaya kepada seluruh komonitas internasional. Tujuannya agar dikuranginya sebanyak mungkin keterlambatan dalam melokasi suatu distress alert sehingga operasi akan berdampak besar dalam peningkangkatan probabilitas keselamatan korban.
Keempat negara tersebut mengemabangkan suatu sistem satelit yang mampu mendeteksi "beacon" pada frekuensi 121,5/243 MHz dan 406 MHz. "Emergency Position-Indicating Radio Beacon" (EPIRB)adalah "beacon" 406 Mhz untuk pelayaran merupakan elemen dari "Global Maritime Distress Safety System" (GMDSS) yang didesain beroperasi dengan sistem the Cospas-Sarsat. EPIRB sekerang menjadi persyaratan dalam konvensi internasioal bagi kapal "Safety of Life at Sea" (SOLAS).
Mulai 1 Februari 2009, sistem Cospas-Sarsat hanya akan memproses beacon pada frekuensi 406 MHz.
Cospas merupakan akronim dari "Cosmicheskaya Sistyema Poiska Avariynich Sudov" sedangkan Sarsat merupakan akronim dari "Search And Rescue Satellite-Aided Tracking"
Prinsip Kerja.
Ketika beacon aktif, sinyal akan diterima oleh satelit selanjutnya diteruskan ke "Local User Terminal" (LUT) untuk diproses seperti penentuan posisi, encoded data dan lain-lainnya. Selanjutnya data ini diteruskan ke "Mission Control Cetre" (MCC) di manage. Bila posisi tersebut di luar wilayahnya akan dikirim ke MCC yang bersangkutan, bila di dalam wilayahnya makan akan diteruskan ke instansi yang bertanggung jawab.
Informasi Teknis.
Sistem Cospas-Sarsat terdiri dari satelit berorbit polar berjumlah 7 satelit yang disebut LEOSAR dan berorbit geostasioner berjumlah 4 satelit yang disebut GEOSAR. LEOSAR mempunyai cover area seluruh permukaan bumi secara periodik sehingga mampu menjangkau kutub. LEOSAR satelit beroperasi dengan mode -store-and-forward- yaitu men-store sinyal dari beacon dan selanjutnya men-forward ke LUT. Satelit Cospas LEOSAR disediakan oleh Rusia dan berorbit dengan ketinggian 1.000 km sedangkan satelit Sarsat LEOSAR disediakan oleh AS dan berorbit dengan ketinggian 800 km sementara instrumentnya disediakan oleh Perancis dan Kanada.
GEOSAR mempunyai cover area di bawah 70° lintang secara kontinu dan tidak mampu menjangkau daerah kutub.
Penentuan posisi beacon menggunakan prinsip dopler, oleh karena GEOSAR tidak ada pergerakan posisi satelit maka prinsip dopler tidak bisa diterapkan, dengan demikian posisi beacon berasal dari peralatan eksternal GPS atau dengan kata lain GEOSAR hanya memproses beacon 406 MHz. 
Sampai tahun 2004, LUT LEOSAR berjumlah 46 LUT yang tersebar di 30 negara sementara LUT GEOSAR berjumlah 18 LUT. 
Tipe beacon :

</doc>
<doc id="124566" url="?curid=124566" title="Pagoh">
Pagoh

Pagoh adalah kota di distrik Muar, Johor, Malaysia. Pagoh dapat dicapai lewat salah satu persimpangan utama Lebuh Raya Utara-Selatan, jalan bebas hambatan utama di pesisir barat Semenanjung Malaysia. Ada beberapa lembaga pemerintahan federal di kota ini, termasuk Institut Kemahiran Belia Negara (IKBN) dan Kamp Nasuha Dinas Nasional Malaysia. Di Pagoh terdapat sebuah kampung yang terkenal yaitu Kampung Paya Redan. Nama kampung ini diambil dari sebuah pohon Redan yang disekelilingnya dipenuhi dengan pepaya. Nama tersebut berikan oleh ketua kampung pertamanya yaitu Tuan Hj Khairan Bin Salleh.
Pendidikan.
Pendidikan dasar disediakan oleh beberapa sekolah di Pagoh. Salah satu contoh ialah SJKC Soon Mong yang berusia sekitar 50 tahun. Salah satu sekolah menengah di Pagoh ialah SMK Sultan Alauddin Riayat Shah 1 (SARS1), dinamai menurut sultan Malaka yang meninggal di Pagoh. Sekolah-sekolah dasar juga tersedia seperti Sek Keb Paya Redan & Sek Keb Kampung Raja. Sekolah kebangsaan Paya Redan misalnya, telah banyak menyumbangkan tenaga mahir profesional yang berada di seluruh dunia.
Tempat menarik.
Tempat-tempat menarik di Pagoh termasuk:

</doc>
<doc id="124570" url="?curid=124570" title="Iglo">
Iglo

Iglo atau igloo (bahasa Inuktitut: "iglu" / ᐃᒡᓗ, "rumah", bentuk jamak: "iglooit" atau "igluit") adalah rumah atau tempat tinggal sementara, berbentuk kubah dan dibangun dari balok-balok salju. Walaupun iglo identik dengan tempat tinggal orang Inuit, iglo banyak dibangun orang Kanada yang tinggal di Arktik Tengah dan wilayah Thule di Greenland. Salju juga digunakan sebagian orang Inuit untuk melapisi rumah yang dibangun dari tulang ikan paus dan kulit hewan. Salju cocok digunakan sebagai insulator (bahan penyekat) dari cuaca dingin. Suhu ruangan di dalam iglo jauh lebih hangat, dan memungkinkan manusia untuk hidup walaupun suhu di luar bisa mencapai -46 °C. Bahkan dinding-dinding iglo yang sepenuhnya dibuat dari salju, lebih sanggup bertahan menghadapi artileri modern daripada barikade tembok. Karena dinding iglo dapat menyerap ledakan artileri, hampir tidak terlihat dari angkasa, dan tak dapat ditemukan oleh sensor infra merah yang membimbing peluru kendali.
Asal-usul kata.
Dalam bahasa Inuktitut, "igloo" atau "iglu" adalah nama umum untuk rumah dalam segala bentuk. Sejak abad ke-20, istilah "igluvigaq" (bentuk jamak: "igluvigait") sering digunakan untuk rumah yang dibangun dari salju, agar berbeda dengan istilah untuk rumah biasa.
Jenis iglo.
Iglo terdiri dari 3 jenis yang dibedakan menurut besar ruangan dan kegunaan:
Cara membuat iglo.
Salju yang mengeras akibat terpaan angin cocok untuk membangun iglo, karena terpaan angin membuat kristal es menjadi saling berpaut. Salju menjadi keras tetapi masih cukup lunak untuk dipotong. Blok-blok salju dipotong dan disusun sebagai dinding. Lubang bekas galian salju dijadikan ruangan depan di dekat pintu masuk. Bagian dalam yang lebih tinggi dijadikan ruang keluarga dan ruang tidur. Terowongan kecil sering dibangun di depan pintu masuk, agar angin dari luar tidak langsung masuk ke dalam dan kehangatan dari dalam tidak lari ke luar sewaktu pintu dibuka. Salju merupakan bahan pelapis yang baik, sehingga ruangan di dalam iglo bisa dijadikan tempat tinggal yang hangat dan nyaman. Satu atau dua balok es pada dinding perlu dilepas untuk membuat jendela dan ventilasi agar ruangan dalam iglo tidak gelap ketika pintu dari balok salju ditutup.
Iglo merupakan konstruksi kubah yang unik, karena dibangun dari balok-balok yang saling menopang satu sama lainnya tanpa menggunakan struktur rangka. Bila dibangun dengan benar, bagian atap kubah iglo sanggup menahan berat satu orang yang berdiri di atasnya. Panas dari lampu tradisional Inuit yang disebut "qulliq" bisa melumerkan es pada bagian dalam iglo, tetapi bagian es yang mencair bisa segera beku kembali dan membentuk lembaran es baru yang menambah kekuatan bangunan iglo.
Ruang tidur terletak di bagian dalam rumah yang lebih tinggi daripada ruangan yang ada di dekat pintu masuk. Bagian dalam iglo yang lebih rendah merupakan ruangan tempat udara dingin berkumpul, karena udara dingin yang mempunyai berat jenis tinggi mengalir ke bawah. Sebaliknya, udara panas yang mempunyai berat jenis rendah mengalir ke atas, sehingga ruang tidur tetap hangat bila dipasang pemanas, lampu, atau tidur dengan hanya memakai selimut.
Modifikasi.
Orang Inuit Tengah, khususnya yang tinggal di Selat Davis, melapisi ruang keluarga dengan kulit hewan. Suhu ruangan dalam iglo yang dilapisi kulit hewan bisa 2 °C hingga 10-20 °C lebih hangat dibandingkan tanpa pelapis.
Lambang.
Gambar iglo terdapat pada lambang teritori Nunavut di Kanada.
Rumah dari salju.
Di banyak negara yang mengenal salju, orang sering membuat rumah dari salju untuk sekadar bermain-main, berkemah, atau belajar kiat bertahan hidup di alam. "Rumah" salju bisa dibuat sambil bermain-main dengan membuat tumpukan salju menjadi bukit kecil dan menggali bagian dalam tumpukan salju. Salju yang digunakan tidak perlu yang kuat agar bila runtuh tidak berbahaya. Berbeda dengan iglo, rumah-rumahan dari salju tidak kuat dan tidak bisa tahan lama. Salju yang baru turun juga biasanya tidak stabil, sehingga dinding perlu dikeraskan dengan cara ditepuk-tepuk dengan sekop atau telapak tangan agar tidak runtuh. Di Jepang bagian utara, anak-anak senang sekali membuat rumah-rumahan dari salju yang disebut Kamakura.
Sebelum penggalian dimulai perlu dibuat pedoman dari beberapa batang kayu yang ditancapkan sedalam kira-kira 25 cm. Pedoman ini digunakan untuk menentukan seberapa jauh salju bisa digali. Sewaktu menggali, dinding bagian dalam dikeruk sampai ujung batang kayu yang ditancapkan terlihat. 
Rumah-rumahan salju juga bisa dibangun dengan cepat dari tumpukan kotak kardus bekas. Salju dipakai untuk melapisi tumpukan kotak kardus. Setelah bangunan selesai, pintu masuk bisa dibuka dan kotak kardus yang ada di dalam bangunan dikeluarkan.
Setelah pintu masuk dibuat, rumah-rumahan dari salju harus disiram air supaya es menjadi lebih keras. Siraman air juga membuat dinding bagian luar rumah salju licin dan sulit dipanjat. Rumah-rumahan dari salju sama sekali dilarang untuk dipanjat karena mengundang risiko runtuh. Bangunan rumah salju yang runtuh membahayakan orang yang sedang berada di dalam, karena timbunan salju sangat berat. Kecelakaan akibat tertimbun salju bisa menyebabkan orang mati lemas, karena orang tidak kuat mengeluarkan diri sendiri dari timbunan salju tanpa bantuan orang lain.

</doc>
<doc id="124573" url="?curid=124573" title="Perang Chechnya I">
Perang Chechnya I

Perang Chechnya I (bahasa Rusia: первая чеченская война) adalah perang antara Rusia dengan Chechnya dari tahun 1994 sampai 1996. Hasil akhirnya adalah kemerdekaan secara "de facto" Chechnya.
Latar belakang.
Pecahnya Uni Soviet.
Setelah jatuhnya Uni Soviet, Rusia menjadi negara berdiri sendiri pada Desember 1991. Walaupun Rusia dianggap sebagai penerus Uni Soviet, Rusia kehilangan kekuatan ekonomi dan militernya. Etnis Rusia adalah mayoritas, yaitu 70%, tetapi banyak perbedaan etnis dan agama yang mengancam kesatuan Rusia.
Pada era Soviet, sekitar 100 etnis diberikan daerah masing-masing yang memiliki beberapa hak-hak propinsi khusus. Dan setelah jatuhnya Uni Soviet, beberapa daerah ini menginginkan otonomi khusus, atau ingin berpisah dari Rusia.
Perjanjian Federasi Rusia.
Presiden Boris Yeltsin memasukkan masalah ini ke dalam kampanye pemilihan presiden 1990, dengan janji bahwa masalah ini akan segera diselesaikan. Dibutuhkan suatu hukum yang jelas untuk mengatur hak-hak subyek federal tersebut. Peraturan hukum baru ini dicanangkan oleh Yeltsin dan Ruslan Khasbulatov pada 31 Maret 1992, yaitu Perjanjian Federasi yang disetujui oleh 86 dari 88 subjek federal. Mayoritas subjek federal yang menyetujui perjanjian ini merelakan otonomi luas atau kemerdekaan, dengan digantikan otonomi daerah dan hak-hak perpajakan khusus.
Dua subjek federal yang tidak menanda-tangani perjanjian ini adalah Chechnya dan Tatarstan. Tetapi kemudian pada tahun 1994, Presiden Yeltsin dan presiden Tatarstan, Mintimer Şäymiev menanda-tangani perjanjian khusus yang memberikan Tatarstan otonomi luas.
Pada akhirnya tinggal Chechnya yang belum meyetujui sebuah perjanjian. Presiden Yeltsin dan pemerintahan lokal Chechnya juga tidak menghasilkan negosiasi yang bermanfaat, dan situasi ini mulai berubah menjadi konflik bersenjata.

</doc>
<doc id="124574" url="?curid=124574" title="Konstitusi Negara-Negara Eropa">
Konstitusi Negara-Negara Eropa

Di bawah ini adalah daftar negara-negara Eropa yang memiliki konstitusi tersendiri:
Di bawah ini adalah daftar konstitusi yang dimiliki oleh daerah jajahan, otonomi dan wilayah di Eropa:

</doc>
<doc id="124578" url="?curid=124578" title="Asian Games 1962">
Asian Games 1962

Asian Games 1962 adalah Asian Games yang ke-4 dan diselenggarakan di Jakarta, Indonesia dari tanggal 24 Agustus 1962 sampai 4 September 1962. 1.460 atlet berlaga, datang dari 16 negara, dengan 15 cabang olahraga.
Pada Asian Games 1962 ini, Indonesia sebagai tuan rumah tidak mengundang tim dari Israel dan Taiwan yang merupakan anggota Federasi Asian Games, untuk menghormati negara-negara Arab dan Republik Rakyat Tiongkok. Sebenarnya Indonesia kala itu menyalahi undang-undang "Asian Games Federation". Selain itu Indonesia sebenarnya sudah janji akan mengundang delegasi dari tiga negara yang kala itu tidak memiliki hubungan diplomatik, yaitu Israel, Republik China atau Taiwan dan Korea Selatan. 
Perolehan medali.
<onlyinclude>
</onlyinclude>

</doc>
<doc id="124579" url="?curid=124579" title="Perang Chechnya">
Perang Chechnya


</doc>
<doc id="124580" url="?curid=124580" title="Tepus kaban">
Tepus kaban

Tebus kaban adalah burung yang mempunyai paruh, berdarah panas, dan bereproduksi dengan cara bertelur.

</doc>
<doc id="124581" url="?curid=124581" title="Tekukur biasa">
Tekukur biasa

Tekukur Biasa adalah burung yang mempunyai paruh, berdarah panas, dan bereproduksi dengan cara bertelur.
Karakteristik.
Tubuh berukuran sedang (30 cm).Warnanya coklat kemerahjambuan. Ekor burung ini tampak panjang. Bulu ekor terluar dengan tepi putih tebal. Bulu sayap lebih gelap dibanding tubuh. Ada bercak-bercak hitam putih khas pada leher.Iris jingga, paruh hitam, kaki merah.Hidup dekat dengan manusia. Mencari makan di permukaan tanah. Sering duduk berpasangan di tempat terbuka. Bila terganggu terbang rendah di permukaan tanah, dengan kepakan sayap pelan.
Taksonomi.
Spesies ini mulanya termasuk dalam genus "Streptopelia" terapi dalam studi pada tahun 2001 berdasarkan urutan molekul dan juga vokalisasi mengindikasikan bahwa spesies ini bersama dengan "Streptopelia senegalensis" yang mencolok dari taksa yang tersisa yang menyebabkan tekukur biasa masuk pada genus "Streptopelia". Sebab inilah yang membuat peneliti membagi mereka pada genus yang terpisah . Carl Sundevall membuat genus "Stigmatopelia" dengan jenis "senegalensis", sementara itu ia juga membuat genus "Spilopelia" (untuk "chinensis", "suratensis" dan "tigrina", dan memperlakukannya sebagai spesies yang terpisah) pada halaman yang sama di bukunya tahun 1872. 
Penyebaran.
Jenis ini umum terdapat mulai dari India dan Cina ke selatan sampai Jawa, tetapi juga merupakan burung sangkar yang terkenal dan telah diintroduksi secara luas di mana-mana.
Kebiasaan.
Mencari makan di atas permukaan tanah. Sering duduk berpasangan di jalan yang terbuka. Bila terganggu, terbang rendah di atas tanah dengan kepakan sayap pelan yang khas.

</doc>
<doc id="124582" url="?curid=124582" title="Tepus merbah-sampah">
Tepus merbah-sampah

Tepus merbah-sampah adalah hewan dalam kelas burung yang mempunyai paruh, berdarah panas, dan bereproduksi dengan cara bertelur.

</doc>
<doc id="124583" url="?curid=124583" title="Tepus tunggir-merah">
Tepus tunggir-merah

Tepus tunggir-merah adalah burung yang mempunyai paruh, berdarah panas, dan bereproduksi dengan cara bertelur.

</doc>
<doc id="124586" url="?curid=124586" title="Tiong-lampu biasa">
Tiong-lampu biasa

Tiong-lampu biasa adalah burung yang mempunyai paruh, berdarah panas, dan bereproduksi dengan cara bertelur. Ia mempunyai tompok bulat pada sayapnya. Tiong-lampu Biasa memiliki panjang 30 cm, dan dapat ditemukan di Asia Timur, dari Australia Utara hingga kepulauan Jepang. Burung ini memakan serangga dan sering menyambar mangsanya di udara. 
Ciri-ciri.
Tiong-lampu biasa memiliki tubuh ukuran sedang (30 cm). Paruh merah lebar (remaja: hitam). Warna bulu keseluruhan abu-abu kebiruan gelap, kecuali kerongkongan biru terang. Sewaktu terbang terlihat bercak bulat biru muda yang kontras di tengah sayap. Iris coklat, paruh merah dengan ujung hitam, kaki merah-jingga. Duduk pada pohon mati di daerah terbuka. Terbang mengejar serangga atau menukik cepat ke tanah. Terbang mirip Cabak, mengepak-epak berat.
Sarang berupa lubang pohon mati atau sarang Pelatuk. Telur berwarna putih, jumlah 2-3 butir. Berbiak bulan Juni.

</doc>
<doc id="124587" url="?curid=124587" title="Walet sapi">
Walet sapi

Walet sapi (Collocalia esculenta) adalah sejenis burung anggota suku Apodidae. Burung ini menyebar luas di Australia, Brunei, Burma, Christmas Island, Filipina, India, Indonesia, Kaledonia Baru, Malaysia, Papua Nugini, Singapura, Kepulauan Solomon, Thailand, dan Vanuatu.
Pengenalan.
Walet ini berbulu hitam kebiru-biruan dengan warna mengilap. Bulu bagian bawah kelabu gelap dan bagian perut agak putih. Ekornya sedikit bercelah. Walet sapi merupakan jenis walet yang berukuran paling kecil, panjang tubuhnya hanya sekitar 10 cm. Matanya berwarna cokelat gelap, paruh hitam. Suaranya melengking tinggi.
Di Indonesia, walet jenis ini banyak ditemukan di Jawa dan Bali. Habitatnya meliputi semua ketinggian, baik di padang rumput berpohon terbuka maupun hutan.
Walet sapi terbang berkelompok, tidak beraturan. Walet ini tidak kuat terbang jauh. Biasanya terbang rendah hanya berputar-putar di dekat permukaan tanah atau sungai untuk mandi dan minum. Jika mencari makan, sering mengitari pohon-pohon besar dan tinggi yang banyak serangganya, terutama tawon kecil.
Sarangnya berbentuk tidak beraturan, terdiri dari campuran lumut dan rumput yang direkatkan dengan air liurnya. Pada celah gua yang terang, celah batu, atau sudut bangunan, walet sapi dapat bersarang. Jika bertelur biasanya hanya 2 butir. Telurnya berwarna putih dan agak lonjong. Walet sapi bersarang tidak tergantung pada musim kawin sehingga bisa bersarang sepanjang tahun.

</doc>
<doc id="124588" url="?curid=124588" title="Walet sarang-hitam">
Walet sarang-hitam

Walet sarang-hitam (Collocalia maxima) adalah sejenis burung anggota suku Apodidae. Walet ini didapati menyebar di Brunei, Burma, Filipina, Indonesia, Malaysia, Singapura, Thailand, dan Vietnam.
Habitat alaminya adalah di hutan-hutan hujan dan hutan pegunungan tropika. Bersama dengan walet sarang-putih ("C. fuciphaga"), walet sarang-hitam merupakan penghasil penting sarang burung walet yang berharga mahal. Meskipun demikian, sarang yang dihasilkan "C. maxima" masih lebih rendah harganya dibandingkan "C. fuciphaga", karena masih perlu dibersihkan dari bulu-bulu hitam dan kotoran lainnya.
Ciri - ciri.
Tubuh berukuran agak kecil (13 cm), tubuh bagian atas coklat kehitaman, tunggir bergradasi, dari abu-abu menjadi coklat kehitaman, tubuh bagian bawah gelap, kaki berbulu lebat.
Hampir sulit dibedakan dengan walet sarang-putih, tubuh agak gemuk, ekor terpotong agak lurus.
Sarang berupa mangkuk setengah lingkaran, terbuat dari air liur dan bulu, telur berwarna putih, jumlah 1 butir.

</doc>
<doc id="124589" url="?curid=124589" title="Wiwik lurik">
Wiwik lurik

Wiwik Lurik atau dalam nama ilmiahnya "Cacomantis sonneratii" adalah sejenis burung yang terdapat dalam suku Cuculidae.
Daerah sebaran spesies ini adalah di Asia Selatan dan Asia Tenggara. Populasi Wiwik Lurik ditemukan di hutan tropis di Sri Lanka, India, Bangladesh, Republik Rakyat Tiongkok, Nepal, Bhutan, Indocina, semenanjung Melayu, Indonesia dan Filipina.
Nama ilmiah spesies ini memperingati seorang penjelajah dan ahli alam berkebangsaan Perancis bernama Pierre Sonnerat.

</doc>
<doc id="124606" url="?curid=124606" title="Perang di Afganistan">
Perang di Afganistan


</doc>
<doc id="124607" url="?curid=124607" title="Perang Afganistan">
Perang Afganistan

Perang Afganistan (2001-sekarang) dimulai pada Oktober 2001. Setelah serangan WTC 11 September, Amerika Serikat memulai kampanye Perang Melawan Terorisme mereka di Afganistan, dengan tujuan menggulingkan kekuasaan Taliban, yang dituduh melindungi al-Qaeda, serta untuk menangkap Osama bin Laden. Aliansi Utara Afganistan menyediakan mayoritas pasukan, dengan dukungan dari Amerika Serikat dan negara-negara NATO antara lain Britania Raya, Perancis, Belanda, dan Australia. Nama kode yang diberikan oleh Amerika Serikat untuk konflik ini adalah Operasi Kebebasan Abadi (Operation Enduring Freedom).

</doc>
<doc id="124609" url="?curid=124609" title="Vibration Reduction">
Vibration Reduction

Vibration Reduction atau VR merupakan fasilitas dari varian lensa kamera yang berfungsi mengurangi getaran karena kurang kuatnya tangan pada saat mengambil gambar. Istilah ini digunakan pada lensa-lensa dari serial kamera bermerek Nikon. Canon menggunakan istilah Image Stabilizer (IS) yang fungsinya sama dengan VR dan juga Sigma menggunakan istilah Optical Stabilizer (OS). Ketiga istilah ini pada dasarnya bekerja dengan cara yang sama, yaitu menggunakan grup tambahan di tubuh lensa yang berfungsi untuk menyeimbangkan bidikan lensa dengan cara menggerakkan grup ini ke arah yang berlawanan dari getaran tangan kita. Sistem penyeimbang di tubuh lensa ini lebih superior dari sistem penyeimbang yang terdapat di sensor kamera seperti Sony Alpha, dimana hasil yang stabil bisa dilihat langsung di optical viewfinder.
Sistem ini terus dikembangkan dimana pada saat ini (Desember 2006), tehnologi yang terakhir bisa memberikan total 4-stop lebih lambat daripada jika kamera dipegang oleh tangan, seperti di lensa Canon EF 70-200mm f/4 IS USM.
Contoh: Untuk lensa di atas, dengan mengikuti pedoman standar panjang fokal / detik, jika lensa tersebut di-zoom ke 200mm dan dipegang secara handheld, maka pedoman Shutter Speed yang aman adalah 1/200 detik. Dengan tehnologi ini, maka lensa yang sama bisa dipakai hanya dalam 1/12 detik.

</doc>
<doc id="124610" url="?curid=124610" title="Perang Soviet-Afganistan">
Perang Soviet-Afganistan

Perang Soviet-Afganistan merupakan masa sembilan tahun di mana Uni Soviet berusaha mempertahankan pemerintahan Marxis-Lenin di Afganistan, yaitu Partai Demokrasi Rakyat Afganistan, menghadapi mujahidin Afganistan yang ingin menggulingkan pemerintahan. Uni Soviet mendukung pemerintahan Afganistan, sementara para mujahidin mendapat dukungan dari banyak negara, antara lain Amerika Serikat dan Pakistan.
Pasukan Soviet pertama kali sampai di Afganistan pada tanggal 25 Desember 1979, dan penarikan pasukan terakhir terjadi pada tanggal 2 Februari 1989. Uni Soviet lalu mengumumkan bahwa semua pasukan mereka sudah ditarik dari Afganistan pada tanggal 15 Februari 1989. Karena banyaknya biaya dan kesia-siaan konflik ini, Perang Soviet-Afganistan sering disamakan sebagai Perang Vietnam-nya Uni Soviet.
Perang ini memiliki dampak yang sangat besar, dan merupakan salah satu faktor leburnya Uni Soviet pada tahun 1991.
Latar belakang.
Daerah yang kini bernama Afganistan sebagian besar merupakan wilayah Muslim sejak tahun 882 M. Negara dengan keadaan geografisnya berupa pegunungan dan gurun pasir mencerminkan pada komposisi etnis, budaya dan bahasanya. Populasinya pun terbagi menjadi beberapa kelompok etnis, Pashtun adalah etnis terbesar, bersama dengan Tajik, Hazara, Aimak, Uzbek, Turkmen dan kelompok kecil lainnya.
Keikutsertaan militer Rusia di Afganistan memiliki sejarah yang panjang, berawal pada ekspansi Tsar yang disebut "Permainan Besar" antara Rusia dengan Britania Raya, dimulai pada abad ke-19 dengan kejadian yang disebut insiden Panjdeh. Ketertarikan akan daerah ini berlanjut saat era Soviet di Rusia, dengan adanya miliaran uang bantuan ekonomi dan militer untuk Afganistan pda tahun 1955 sampai 1978.
Pada Februari 1979, revolusi Islam Iran telah mengusir shah yang didukung oleh Amerika Serikat di Iran. Di Uni Soviet, tetangga Afganistan yang terletak di sebelah utara Afganistan, lebih dari 20% populasinya adalah Muslim. Banyak Muslim Soviet di Asia Tengah mempunyai hubungan yang baik terhadap Iran maupun Afganistan. Uni Soviet juga telah terpojok oleh fakta bahwa sejak Februari, Amerika Serikat telah menurunkan 20 kapal, termasuk 2 pesawat pengangkut dan ancaman konstan peperangan dari Amerika Serikat dan Iran. Maret 1979 juga ditandai Amerika Serikat yang mencanangkan perjanjian perdamaian antara Israel dan Mesir. Pemimpin Uni Soviet melihat perjanjian damai antara Israel dan Mesir sebagai langkah peningkatan kekuatan Amerika Serikat di daerah tersebut. Faktanya, sebuah koran Soviet menyatakan bahwa Mesir dan Israel sekarang adalah sekutu dari Pentagon. Uni Soviet melihat perjanjian tidak hanya perjanjian tertulis di antara dua negara tetapi juga persetujuan militer. Selain itu, Uni Soviet menemukan bahwa Amerika Serikat menjual lebih dari 5.000 peluru kendali ke Arab Saudi dan juga membantu atas kesuksesan pertahanan Yemen melawan Faksi Komunis. Republik Rakyat Tiongkok juga menjual RPG Tipe 69 kepada Mujahidin dalam kooperasi dengan CIA. Kemudian, hubungan erat Uni Soviet dengan Irak mengasam, karena Irak, pada Juni 1978, mulai membeli senjata yang dibuat Perancis dan Italia, dan bukan senjata buatan Uni Soviet. Namun, bantuan barat membantu pemberontakan melawan Soviet dilakukan. Beberapa partai memberikan bantuan mereka untuk membantu Mujahidin dalam alasan untuk menghancurkan pengaruh Uni Soviet.
Republik Demokratis Afganistan.
Revolusi Saur.
Mohammad Zahir Shah naik tahta dan berkuasa dari tahun 1933 sampai 1973. Keponakan Zahir, Mohammad Daoud Khan, menjadi Perdana Menteri Afganistan dari tahun 1953 sampai 1963. Partai Demokrasi Rakyat Afganistan yang merupakan partai Marxis terus berkembang pada tahun itu. Tahun 1967, Partai Demokrasi Rakyat Afganistan terbagi menjadi dua faksi yang saling bersaing, faksi Khalq dikepalai oleh Nur Muhammad Taraki dan Hafizullah Amin dan faksi Parcham dipimpin oleh Babrak Karmal.
Perdana Menteri Daoud merebut kekuasaan pada kudeta hampir tak berdarah pada tanggal 17 Juli 1973, karena korupsi dan kondisi ekonomi yang miskin. Daoud mengakhiri monarki, namun ambisinya dalam reformasi ekonomi dan sosial tidak berhasil. Hal ini membuat Partai Demokrasi Rakyat Afganistan memanas karena represi yang dilakukan terhadap mereka oleh rezim Daoud, selain itu, kematian atas anggota Partai Demokrasi Rakyat Afganistan, Mir Akbar Khyber juga membuat partai itu memanas. Kematian misterius Khyber membuat munculnya banyak demonstrasi anti Daoud di Kabul dan mengakibatkan penangkapan atas beberapa pemimpin penting Partai Demokrasi Rakyat Afganistan.
Akibat dari hal tersebut, pada tanggal 27 April 1978, Partai Demokrasi Rakyat Afganistan menggulingkan dan mengeksekusi Daoud dan anggota keluarganya. Nur Muhammad Taraki, Sekjen Partai Demokrasi Rakyat Afganistan, menjadi Presiden Dewan Revolusi, dan Perdana Menteri negara yang baru, Republik Demokratis Afganistan.
Faksi di dalam Partai Demokrasi Rakyat Afganistan.
Setelah revolusi, Taraki menjadi presiden, Perdana Menteri, dan Sekretaris Jendral Partai Demokrasi Rakyat Afganistan. Namun sejatinya, pemerintah terbagi berdasarkan faksi, dengan Presiden Taraki dan Wakil Perdana Menteri Hafizullah Amin dari faksi Khalq melawan pemimpin Parcham seperti Babrak Karmal dan Mohammad Najibullah, sehingga hal ini menghasilkan konflik yang menyebabkan pengasingan, eksekusi, dan pembersihan anggota-anggota Parcham.
Selama awal 18 bulan memimpin, Partai Demokrasi Rakyat Afganistan menerapkan program reformasi bergaya Soviet. Perubahan hukum tentang perkawinan dan tanah tidak diterima secara baik oleh masyarakat setempat yang mengikuti tradisi Islam. Akibat dari itu, ribuan anggota dari elit tradisional, pemuka-pemuka agama, dan paranormal diadili.
Pertengahan tahun 1978, pemberontakan rakyat yang didukung oleh anggota garnisun setempat dimulai di Nuristan, daerah timur Afganistan dan perang saudara menyebar di seluruh negara. September 1979, Wakil Perdana Menteri Afghanistan Hafizullah Amin merebut kekuasaan dan menyebabkan kematian Presiden Taraki. Lebih dari dua bulan ketidakstabilan menyebabkan pemerintahan Amin kewalahan, sementara ia harus menghadapi lawannya di Partai Demokrasi Rakyat Afganistan, serta pemberontakan yang semakin menyebar.
Hubungan Afganistan-Soviet.
Setelah Revolusi Rusia pada awal tahun 1919, pemerintah Uni Soviet memberi bantuan terhadap Afganistan dalam bentuk jutaan Rubel emas, senjata ringan, amunisi, dan sedikit pesawat untuk membantu orang Afganistan melawan Inggris.
Pada tahun 1924, Uni Soviet kembali memberikan bantuan militer kepada Afganistan. Mereka memberi orang Afganistan bantuan persenjataan, pesawat tempur dan juga pelatihan di Tashkent untuk pelatihan petugas. Kerjasama militer antara Soviet-Afganistan dimulai pada tahun 1956, di mana kedua negara menandatangani perjanjian. Menteri Pertahanan Soviet kini bertanggung jawab untuk melatih semua opsir militer Afganistan.
Pada tahun 1972, lebih 100 konsultan dan spesialis teknik Soviet dikirim ke Afganistan untuk melatih pasukan Afganistan. Pada Mei 1978, pemerintah Soviet menandatangani perjanjian internasional lainnya, mengirim 400 penasihat militer Soviet ke Afganistan.
Pada bulan Desember tahun 1978, Moskwa dan Kabul mendistribusikan pasukan untuk membantu Afganistan atas permintaan Afganistan. Bantuan Militer Soviet meningkat dan rezim Partai Demokrasi Rakyat Afganistan tergantung pada peralatan militer dan penasihat militer Soviet.
Dengan Afganistan dalam kondisi yang mengerikan selama negara diserang oleh berbagai pemberontakan, Uni Soviet mendistribusikan pasukan dengan mengirim pasukan ke-40 atas permintaan pasukan Afganistan. Pasukan ke-40, di mana di bawah komando Marshal Sergei Sokolov, terdiri dari 3 divisi angkatan bersenjata, satu divisi pasukan payung, satu brigade penyerang. Jika dijumlahkan, pasukan Soviet meliputi sekitar 1.800 T-62, 80.000 pasukan dan 2.000 kendaraan tempur lapis baja.
Pemerintah Afganistan meminta agar pemerintah Soviet memasukan pasukan Soviet di Afganistan saat musim semi dan musim panas tahun 1979. Mereka meminta pasukan Soviet untuk menyediakan keamanan dan meningkatkan efektivitas pertarungan melawan Mujahidin. 14 April, Pemerintah Afganistan meminta Uni Soviet mengirim 15 sampai 20 helikopter dengan awaknya ke Afganistan, dan pada 16 Juni, pemerintah Soviet merespon dan mengirim tank, BMP, dan awak untuk menjaga pemerintah Afganistan di Kabul dan untuk mengamankan lapangan udara Bagram dan Shindand.
Dalam merespon permintaan ini, 1 batalion pasukan payung, dikomando oleh Kolonel A. Lomakin, tiba di lapangan udara Bagram pada tanggal 7 Juli 1979. Mereka tiba tanpa alat pertempuran mereka, menyamar sebagai spesialis tekhnik. Mereka adalah penjaga pribadi Taraki. Prajurit payung telah diarahkan menuju penasihat militer senior Soviet dan tidak ikut campur dalam politik Afganistan.
Setelah 1 bulan, permintaan DRA tidak lagi untuk kru individual dan subunit, tetapi adalah regimen dan pasukan yang lebih besar. Pada tanggal 19 Juli 1979, pemerintah Afganistan meminta agar 2 divisi pasukan penembak dikirim ke Afganistan. Sehari setelah itu, mereka meminta 1 divisi pasukan payung untuk penjumlahan permintaan awal. Mereka mengulangi permintaan dan berbeda dengan permintaan itu atas bulan selanjutnya Desember 1979. Walapun begitu, pemerintah Soviet tidak terburu-buru untuk menyelesaikan permintaan ini.
Permulaan dari kekacauan.
Pada bulan Juni tahun 1975, kelompok militan dari Partai Jamiat Islami berusaha menjatuhkan Pemerintahan Daoud. Mereka memulai pergerakan mereka di Lembah Panjshir, 100 kilometer di utara Kabul, dan di beberapa provinsi lainnya. Meskipun begitu, pemerintah dapat meredakan kekacauan dan perubahan porsi besar dari kekacauan meminta pengungsi di Pakistan saat mereka menikmati bantuan Pemerintah Zulfikar Ali Bhutto, yang diketahui oleh kebangkitan Daoud atas isu Pashtun.
Pemberontakan yang sesungguhnya dimulai tahun 1978, setelah Pemerintahan Taraki memulai serangkaian reformasi ditujukan pada "penumbangan feodalisme" di komunitas Afganistan. Reformasi ini memperkenalkan beberapa perubahan, tetapi mereka dipaksakan dengan cara kebrutalan. Komunitas pedesaan Afganistan masih sangat tradisional, dan perubahan lokal telah merusak komunitas; selain itu reformasi pendidikan dan kebebasan wanita pun dianggap sebagai serangan melawan Islam. Maka dari itu, reaksi melawan reformasi tersebut adalah kekacauan, sebagian besar mengadakan pemberontakan. Revolusi dimulai bulan Oktober bersama dengan orang Nuristan dari Lembah Kunar, dan dengan cepat menyebar di antara etnis lainnya, termasuk suku Pashtun. Pasukan Afghanistan terserang wabah dengan pembelotan dan moral yang kecil dan terbukti sepenuhnya tidak mampu mengatasi kekacauan. Saat musim semi tahun 1979, 24 dari 28 provinsi telah menderita akibat kekacauan dan pemberontakan. Pemberontakan mulai mengambil bagian di kota, bulan Maret tahun 1979 di Herat. Pasukan Afganistan yang dipimpin oleh Ismail Khan memberontak dan dibunuh besar-besaran kira-kira 100 penasihat Soviet. Partai Demokrasi Rakyat Afganistan membalas dengan melancarkan kampanye bombardmen yang membunuh 24.000 penduduk dalam satu kota.
Pada bulan Mei tahun 1978, pemberontak membangun benteng pertama mereka di Pakistan untuk melatih pasukan untuk pertempuran di Afganistan.
Seperti pergerakan anti-komunis lainnya pada waktu itu, pemberontakan dengan cepat mendapat bantuan dari Amerika Serikat. Seperti yang dinyatakan oleh pemimpin CIA yang sebelumnya dan Sekretaris Pertahanan sebelumnya, Robert Gates, di riwayat hidupnya "From the Shadows", Badan Intelegen Amerika Serikat mulai membantu faksi yang melawan pemerintah 6 bulan sebelum pasukan Soviet datang. Pada tanggal 3 Juli 1979, Presiden Amerika Jimmy Carter menandatangani bahwa CIA diberi kekuasaan untuk menyebar operasi propaganda melawan rezim revolusi.
Penasihat Zbigniew Brzezinski menyatakan "Menurut sejarah, bantuan CIA kepada Mujahidin dimulai pada tahun 1980, dijaga sampai sekarang, setelah pasukan Soviet menyerbu Afganistan, 24 Desember 1979. Tapi kenyataan dirahasiakan sampai sekarang." Brzezinski sendiri memainkan peran fundamental dalam merakit kebijakan Amerika Serkat, di mana tidak diketahui oleh Mujahidin, adalah bagian dari strategi yang lebih besar "untuk membujuk inteversi militer Uni Soviet." Tahun 1998 saat wawancara dengan "Le Nouvel Observateur", Brzezinski menyatakan lagi
Distribusi Pasukan Soviet.
Pilihan untuk campur tangan.
Uni Soviet memutuskan untuk memberi bantuan kepada Afganistan untuk menjalankan revolusi. Pemimpin Soviet, berdasarkan informasi dari KGB, merasa bahwa Amin menstabilisasikan situasi di Afghanistan. KGB di Kabul telah memperingatkan orang yang hendak mengkudeta Amin dan pembunuh Taraki bahwa kepemimpinan Amin akan menuju ke "represi kasar", dan hasilnya aktivasi dan konsolidasi oposisi.
Soviet mendirikan komisi khusus di Afganistan, atas pemimpin KGB Yuri Andropov, Ponomaryev dari Komite Pusat dan Dmitry Ustinov, Menteri Pertahanan Uni Soviet. Pada akhir Oktober mereka melaporkan bahwa Amin membersihkan musuhnya, termasuk simpatisan Soviet; kesetiannya terhadap Moskwa hanyalah bohongan; dan dia sedang mecari jalur diplomatik dengan Pakistan dan jika mungkin, Republik Rakyat Tiongkok.
Argumentasi terakhir untuk mengeliminasi Amin adalah informasi yang didapat oleh KGB dari agennya di Kabul, menurut dugaan, dua dari penjaga Amin membunuh presiden sebelumnya, Nur Muhammad Taraki dengan menggunakan bantal, dan Amin diduga adalah agen CIA. Nantinya, hal ini masih dibantah karena Amin selalu menunjukan keramahan kepada Uni Soviet. Jendral Soviet Vasily Zaplatin, yang merupakan penasihat politik saat itu, menyatakan bahwa empat menteri muda Taraki bertanggung jawab atas destabilisasi namun Zaplatin gagal untuk menekankan ini.
Invasi Afganistan oleh Uni Soviet.
Pada tanggal 22 Desember, penasihat Soviet menasihati kepada Pasukan Bersenjata Afganistan, agar mereka untuk menjalani pemeliharaan untuk tank dan untuk peralatan perang lainnya yang penting sekali. Sementara itu, hubungan telekomunikasi keluar area Kabul diputus, mengisolasi ibukota. Dengan memburuknya situasi keamanan, sebagian besar anggota Pasukan Pasung Soviet bergabung dengan pasukan darat di Kabul dan mereka mulai mendarat di Kabul. Serempak, Amin memindahkan kantor presiden ke Istana Tajbeg, dipercaya bahwa tempat ini lebih aman dari risiko-risiko lainnya yang mungkin terjadi. Kakaknya dan Jendral Babadzhan bertemu dengan panglima besar pasukan ke-40 sebelum Soviet memasuki Afganistan, untuk bekerja atas rute dan lokasi pasukan Soviet.
Pada tanggal 27 Desember 1979, 700 pasukan Soviet memakai seragam Afganistan, termasuk OSNAZ dan pasukan khusus GRU Spetsnaz dari "Grup Alpha" dan "Grup Zenith", mengambil alih pemerintah, militer dan bangunan-bangunan di Kabul, termasuk target utama mereka - Istana Tajbeg.
Operasi dimulai pada pukul 7 malam, ketika "Grup Zenith" meledakan pusat komunikasi Kabul, melumpukan komandi militer Afganistan. Pada pukul 7:15, Operasi Badai-333 dimulai. dengan tujuan yang jelas, untuk memberhentikan dan membunuh Presiden Hafizullah Amin. Operasi selesai seluruhnya pada pagi hari tanggal 28 Desember 1979.
Komando militer Soviet di Termez, di Uzbekistan, mengumumkan di Radio Kabul bahwa Afganistan telah dibebaskan dari kepemimpinan Amin. Menurut Politbiro Soviet, mereka menurut dengan "Perjanjian persahabatan, Kooperasi, dan ketetanggaan yang baik" dan itu adalah kejahatan yang Amin lakukan sehingga dieksekusi oleh hakim karena kejahatannya.
Siaran Radio yang menurut orang dari Stasiun Radio Kabul, tetapi diidentifikasikan bahwa sebenarnya berasal dari sebuah fasilitas di Uzbekistan, mengumumkan bahwa eksekusi Hafizullah Amin terselenggara oleh Komite Pusat Revolusi Afganistan ("Afghan Revolutionary Central Committee"). Komite itu kemudian memilih mantan Perdana Menteri Babrak Karmal sebagai kepala pemerintahan, yang telah diturunkan dari kedudukan Duta Besar ke Ceko karena pengambilalihan Khalq, dan telah diminta oleh Militer Soviet.
Pasukan darat Soviet, di bawah komando marsekal Sergei Sokolov, memasuki Afganistan dari utara pada tanggal 27 Desember. Pada pagi hari, divisi pasukan payung Vitebsk mendarat di lapangan udara Bagram dan distribusi pasukan Soviet di Afganistan sedang berlangsung. Dalam waktu 2 minggu, 5 divisi Soviet telah tiba di Afganistan, yaitu Divisi Pasukan Payung ke-105 di Kabul, Brigadir ke-66 di Herat, Divisi Pasukan Tembak ke-357 di Kandahar, Divisi Pasukan Tembak ke-16 yang bermarkas di 
Badakshan utara dan Divisi ke-306 di Ibukota Afganistan, Kabul. Dalam minggu kedua, pesawat tempur Soviet telah melakukan 4.000 penerbangan menuju Kabul.
Operasi-operasi Soviet.
Pasukan Soviet telah memasuki Afganistan dengan membawa 3 divisi pasukan tembak (termasuk Divisi Pasukan Tembak ke-201), 1 Regimen Pasukan Penembak tersendiri, 1 Divisi Pasukan Payung, Brigadir Angkatan Udara ke-56, dan 1 Regimen Pasukan Payung tersendiri.
Selama distribusi pasukan, Pasukan Uni Soviet tidak dapat membuat kekuasaan di luar Kabul, karena sebanyak 80% pedesaan masih lolos dari kontrol pemerintah. Karena itu terdapat misi yang bertujuan untuk mempertahankan Kota dan instalasi-instalasinya, dan melakukan ekspansi untuk menghancurkan mujahidin yang anti-komunis, terutama menggunakan pasukan cadangan Uni Soviet.
Militer melaporkan kesulitan pasukan Uni Soviet untuk bertempur di daerah pegunungan. Pasukan Soviet tidak terbiasa dengan pertempuran yang tidak ada pelatihan melawan pemberontakan, dan senjata, juga peralatan militer mereka, terutama tank dan mobil-mobil perang. Artileri berat banyak dipakai dalam melawan pasukan pemberontak.
Uni Soviet menggunakan helikopter (termasuk Mil Mi-24) sebagai serangan udara utama mereka, di mana dihargai sebagai helikopter terhebat di dunia, didukung oleh pesawat serang darat, pesawat pengebom, pasukan angkatan darat dan pasukan khusus.
Ketidaksanggupan Uni Soviet untuk memecahkan jalan buntu dalam militer, memperoleh beberapa pendukung Afganistan, dengan membangun kembali Pasukan Afganistan, membutuhkan ditingkatkannya penggunaan langsung dari pasukan itu sendiri untuk melawan pemberontak. Pasukan Soviet lebih sering menemukan diri mereka bertarung melawan rakyat sipil karena taktik dari para pemberontak. Mereka melakukan kesalahan yang sama dengan Amerika Serikat pada saat terjadinya Perang Vietnam dengan memenangi hampir semua pertempuran, namun gagal untuk menguasai pedesaan.
Reaksi dunia.
Presiden Amerika Serikat Jimmy Carter menyatakan bahwa serbuan Uni Soviet adalah "ancaman paling serius sejak Perang Dunia II." Carter nantinya mengembargo pengiriman bahan keperluan seperti butir padi dan teknologi tinggi untuk Uni Soviet dari Amerika Serikat. Meningkatnya ketegangan, seperti kegelisahan di barat tentang pasukan Uni Soviet yang banyak sekali jumlahnya yang dekat dengan daerah yang kaya minyak di teluk, dan berhasil mengakhiri "détente".
Respon diplomatik internasional sangat hebat, dengan adanya Boikot Olimpiade Musim Panas tahun 1980 di Moskwa. Invasi, dengan kejadian yang lain, seperti revolusi di Iran dan sandera Amerika Serikat yang mengikutinya, Perang Iran-Irak, Israel menyerang Lebanon, meningkatnya ketegangan antara Pakistan dan India, dan berkembangnya teroris anti Barat di Timur Tengah, turut menyebabkan Timur Tengah menjadi daerah yang paling kacau dan bergolak selama tahun 1980.
Pemerintahan Babrak Karmal kurang mendapat dukungan internasional pada awalnya. Aksi oleh PBB sangat tidak mungkin karena Soviet memiliki hak veto, namun Majelis Umum PBB tetap melewati resolusi melawan pendudukan Uni Soviet. Menteri Luar Negeri Organisasi Konferensi Islam menyesalkan masuknya Uni Soviet ke Afganistan dan menuntut mundurnya pasukan Soviet dari Afganistan pada pertemuan darurat di Islamabad yang digelar pada tanggal 10 Januari–14 Januari 1980. 18 dari 18 orang di Majelis Umum PBB pun memilih untuk sebuah resolusi (A/ES-6/2, GA/6172) di mana meminta agar Uni Soviet menarik semua pasukannya dari Afganistan untuk membiarkan orang-orangnya memilih takdir mereka sendiri dan tanpa ikut campur negara lain." Namun, resolusi ini ditolak oleh Leonid Brezhnev dan pemimpin Soviet lainnya karena mereka melakukan pertemuan internal yang sah di Afganistan di mana pertemuan seperti itu dipersilahkan dalam Pasal 51 Piagam PBB. Mereka mengklaim hanya pemerintah Afganistan yang mempunyai hak untuk mengatur status Pasukan Soviet. Posisi ini dilihat sebagai posisi bermuka dua oleh orang yang tidak suka dengan invasi ini bahwa tidak mungkin Amin mengatur agar dirinya dieksekusi, dan beberapa juga mengklaim kalau Afganistan merupakan Negara Boneka dari Uni Soviet. Gerakan Non-Blok dengan tajam terpecah di antara negara yang percaya bahwa pengiriman pasukan Soviet legal dan lainnya menyatakan bahwa pengiriman itu adalah invasi yang ilegal.
Pemberontakan Afganistan.
Petengahan tahun 1980, Pergerakan Perlawanan Afganistan mau menerima bantuan dari Amerika Serikat, Inggris, Republik Rakyat Tiongkok, Arab Saudi, Pakistan, dan lain-lain. Jadi, gerilyawan Afganistan telah dilengkapi dengan senjata dan dana, kebanyakan gerilyawan itu telah dilatih oleh Amerika Serikat dan Pakistan. Amerika Serikat melihat konflik di Afganistan adalah bagian dari perjuangan Perang Dingin, dan CIA menyediakan bantuan untuk pasukan Anti-Soviet melalui ISI Pakistan, dalam program yang disebut Operasi Taufan.
Pergerakan yang sama terjadi di dunia Muslim, membawa kesatuan yang dipanggil Arab Afganistan (dikatakan oleh Presiden Amerika Serikat, Ronald Reagan sebagai "pejuang kebebasan"), pejuang luar negeri direkruit dari Dunia Muslim untuk melaksanakan jihad melawan komunis. Dicatat kalau di antara mereka, ada seorang anak muda Arab Saudi bernama Osama bin Laden, di mana grup Arab yang ikut dalam Al-Qaeda. Pemerintah Amerika Serikat mempertahankan bantuannya kepada Mujahidin, dan parsitipasi Osama Bin Laden dalam konflik ini tidak ikut dalam program CIA. Program Amerika Serikat membuat sistem keuangan yang mirip muncul di Dunia Muslim Arab. Donasi Amerika Serikat adalah FIM-92 Stinger, misil anti serangan udara systems, yang meningkatkan jumlah kehilangan pesawat Uni Soviet. Namun, banyak komandan lapangan, termasuk Ahmad Shah Massoud, menyatakan kalau dampaknya lebih besar. Juga, saat para pemberontak dapat menembak pendaratan pesawat dan lepas landasnya pesawat dari lapangan udara, anti misil Flare, keefesiennya terbatas.
Pemimpin Mujahidin memperhatikan operasi sabotase. Banyak sekali aksi-aksi sabotase seperti merusak jalur pipa, merusak stasiun radio, mengebom kantor pemerintah, hotel, bioskop, dan lain-lain. Dari tahun 1985 sampai 1987, lebih dari 1800 aksi terorisme terjadi. Di daerah perbatasan dengan Pakistan, Mujahidin menembakan 800 roket setiap hari. Di antara April 1985 dan Januari 1987, mereka membawa lebih dari 23.500 serangan amunisi dan dengan target pemerintah. Mujahidin menyelidiki posisi penembakan di mana mereka normalnya berlokasi di dekat desa sampai jarak dari pos artileri Soviet. Mereka menaruh orang-orang pedesaan dalam bahaya kematian karena pembalasan dendam Soviet. Mujahidin menggunakan ranjau darat secara besar-besaran, mereka akan memperoleh layanan dari penduduk lokal dan termasuk anak-anak.
Mereka juga berkonsentrasi dalam menghancurkan jembatan, menutup jalan, menghancurkan konvoy, mengganggu jaringan listrik dan industri, dan menyerang pos polisi dan instalasi militer Soviet dan lapangan udara. Mereka membunuh pejabat negeri dan anggota Partai Demokrasi Rakyat Afganistan. Mereka menyerang pos kecil. Pada Maret 1982, sebuah bom meledak di departemen pendidikan, menghancurkan beberapa bangunan. Di bulan yang sama, sebuah kekuatan besar gagal menggelapkan Kabul saat menara tinggi di pusat listrik Naghlu meledak. Pada Juni 1982, sekitar 1.000 anggota partai muda dikirim untuk bekerja di lembah Panjshir di mana mereka disergap sekitar 20 mil dari Kabul, dengan besarnya jiwa yang hilang. Pada tanggal 4 September 1985, pemberontak menembak sebuah pesawat domestik "Bakhtar Airlanes" saat pesawat itu lepas landas dari Bandara Kandahar, membunuh 52 orang yang naik di pesawat tersebut.
Grup Mujahidin mempunyai sekitar 3 sampai 5 anggota per grup. Setelah mereka menerima misi untuk membunuh seorang anggota pemerintah, mereka mempersibuk diri mereka dengan mempelajari latar belakang kehidupannya dan memilih hal untuk menyelesaikan misi mereka. Mereka mencoba menembak mobil, menaruh ranjau di rumah-rumah atau beberapa tempat, menggunakan racun, atau menggunakan bahan peledak di sarana transportasi.
ISI Pakistan dan SSG ikut aktif dalam keikutsertaannya dalam konflik ini dalam kooperasi dengan CIA yang mendukung perlawanan mujahidin terhadap Uni Soviet.
Pada bulan Mei tahun 1985, 7 pemimpin organisasi pemberontakan membentuk Persekutuan 7 Mujahidin untuk mengkoordinasi operasi militer mereka terhadap pasukan Uni Soviet. Pada tahun 1985, grup ini aktif di dan di sekitar Kabul, menembakan serangan roket dan membuat operasi melawan pemerintahan komunis.
Pada pertengahan tahun 1987, Uni Soviet mengumumkan bahwa mereka akan menarik mundur pasukannya.
Sibghatullah Mojaddedi dipilih sebagai kepala pemerintahan sementara Afganistan, dengan tujuan untuk menegaskan kembali legistimasinya melawan rezim Kabul yang disponsori Moskwa. Mojaddedi, sebagai kepala pemerintah sementara Afganistan, bertemu dengan Presiden Amerika Serikat George H.W. Bush, memperoleh kemenangan diplomatik untuk perlawanan Afganistan.
Ditaklukannya pemerintah Kabul adalah solusi mereka untuk perdamaian. Kepercayaan ini, ditajamkan oleh rasa tidak percaya PBB, pada hakekatnya dijamin penolakan mereka untuk menerima kompromi politik.
Keterlibatan dunia internasional dan bantuan terhadap pemberontakan Afganistan.
Distribusi pasukan Soviet di Afganistan menghalangi keinginan Pakistan untuk mendominasi Afganistan. Presiden Amerika Serikat, Jimmy Carter telah menerima bahwa agresi Soviet tidak bisa dilihat sebagai kejadian yang terisolasi, tetapi harus ditangani seperti peringatan di daerah Teluk Persia.
Setelah distribusi pasukan Soviet, Jendral diktator militer Pakistan, Muhammad Zia-ul-Haq memulai menerima bantuan finansial dari kekuatan barat untuk membantu Mujahidin. Amerika Serikat, Inggris, dan Arab Saudi menjadi kontributor finansial kepada Jendral Zia, di mana sebagai pemimpin dari Negara yang bertetangga dengan Afganistan, membantu dengan membuat pemberontak Afganistan dilatih dengan baik dan memiliki dana yang cukup.
ISI Pakistan dan SSG menjadi lebih aktif ikut serta dalam konflik dengan Uni Soviet. Setelah Ronald Reagan menjadi Presiden Amerika Serikat tahun 1981, bantuan terhadap Mujahidin melalui Jenderal Zia meningkat. Untuk pembalasan dendam, KHAD, di bawah pemimpin Afganistan Mohammad Najibullah, mengirim (menurut Mitrokhin dan sumber lainnya) operasi yang besar melawan Pakistan, di mana juga menderita karena pemasukan senjata dan obat dari Afganistan. Pada tahun 1980, sebagai negara garis depan dalam perlawanan anti-Soviet, Pakistan menerima bantuan dari Amerika Serikat dan mengambil jutaan pengungsi Afganistan (paling banyak orang Pashtun) melarikan dari dari pendudukan Soviet. Meskipun pengungsi itu mengontrol provinsi terbesar Pakistan, Balochistan, pengungsian dari banyak sekali pengungsi - dipercaya sebagai populasi pengungsi terbesar di Dunia.
Mundurnya Uni Soviet dari Afganistan.
Korban jiwa, sumber ekonomi, dan kehilangan rumah dirasakan di Uni Soviet dan langsung menimbulkan kritik dari kebijakan pendudukan. Leonid Brezhnev meninggal pada tahun 1982, dan setelah 2 pengganti yang hidup sebentar, Mikhail Gorbachev mengambil alih pemerintahan pada Maret 1985. Saat Gorbachev membuka sisten negara, ini menjadi jelas bahwa Uni Soviet berharap untuk menemukan jalan yang aman untuk mundur dari Afganistan.
Pemerintahan Presiden Karmal, yang didirikan tahun 1980 dan diidentifikasikan sebagai rezim boneka sama sekali tidak mempunyai pengaruh. Hal ini melemahkan dengan divisi di dalam Partai Demokrasi Rakyat Afganistan dan faksi Parcham dalam usaha rezim untuk memperluas dukungan untuk mereka terbukti sia-sia.
Moskwa datang untuk memberitahu kepada Karmal atas kegagalan dan menyalahkan dia untuk masalahnya. 1 tahun kemudian, saat Karmal tidak memiliki kemampuan untuk mengkonsolidasi pemerintahannya telah menjadi nyata, Mikhail Gorbachev, lalu Sekjen Partai Komunis Soviet menyatakan:
Pada bulan November tahun 1986, Mohammad Najibullah, kepala polisi rahasia Afganistan (KHAD), dipilih sebagai presiden dan konstitutional baru digunakan. Dia juga memperkenalkan kebijakan 1987 tentang "rekonsiliasi nasional," dirancang oleh ahli Partai Komunis Uni Soviet, dan nantinya digunakan di daerah lain di dunia. Walaupun pengharapan tinggi, kebijakan baru membuat rezim Kabul lebih populer, maupun meyakinkan pemberontak untuk bernegosiasi dengan pemerintah yang berkuasa.
Negosiasi informal untuk mundurnya Soviet dari Afganistan telah berlangsung sejak tahun 1982. Tahun 1988, pemerintah Pakistan dan Afganistan, dengan Amerika Serikat dan Uni Soviet melayani sebagai penjamin, ditandatangani kesetujuan penyelesaian perbedaan yang mereka ketahui sebagai persetujuan Jenewa. PBB mempersiapkan misi spesial untuk mengawasi proses. Dalam jalan ini, Najibullah telah mestabilkan posisi politiknya cukup untuk tandingan pergerakan Moskwa menuju penarikan diri. Pada tanggal 20 Juli 1987, penarikan diri pasukan Soviet dari Afganistan diumumkan. Pengunduran diri pasukan Soviet direncanakan oleh Boris Gromov, yang, pada waktu itu, adalah komandan pasukan ke-40 Uni Soviet.
Di antara hal lain, Persetujuan Jenewa mengidentifikasikan ketidakikutcampuran Amerika Serikat dan Uni Soviet dalam peristiwa di Pakistan dan Afganistan dan daftar pengunduran pasukan Soviet. Persetujuan tentang penarikan diri disetujui, dan pada tanggal 15 Februari, 1989, pasukan Soviet yang terakhir meninggalkan Afganistan.
Kekuatan Uni Soviet.
Di antara 25 Desember 1979 dan 15 Februari 1989, terdapat 620.000 tentara yang merupakan tentara Afganistan (walaupun hanya ada 80.000-104.000 pasukan pada suatu waktu di Afganistan). 525.000 orang adalah pasukan angkatan darat, 90.000 orang adalah pasukan penjaga perbatasan dan pasukan KGB lainnya, 5.000 dalam formasi bebas atas Pasukan Internal, MVD dan polisi. 21.000 personel adalah dengan persatuan pasukan Soviet dalam periode yang sama melakukan pekerjaan manual.
Dampak.
Korban jiwa.
Jumlah personel yang tidak dapat disembuhkan dari Pasukan Soviet, pasukan perbatasan, dan pasukan penjaga internal mencapai 14.453. Formasi pasukan Soviet, satuan dan elemen bentang kehilangan 13.833, pasukan KGB kehilangan 572, formasi MVD kehilangan 28 dan departemen dan kementrian lainnya kehilangan 20. Selama periode ini 417 tukang reparasi hilang saat beraksi atau ditangkap dan dipenjara; 119 dari mereka nantinya dilepasikan, 97 kembali ke Uni Soviet dan 22 kembali ke Negara lainnya.
Terdapat 469.685 orang yang sakit dan terluka, 53.753 orang atau 11,44%, terluka, atau menderita gegar otak dan 415.932 orang (88,56%) sakit. Sebagian besar dari korban adalah orang yang sakit. Ini disebabkan karena iklim lokal dan kondisi sanitasi, di mana infeksi akut menyebar dengan cepat di antara pasukan. Ada sekitar 115.308 kasus hepatitis, 31.080 kasus thipoid dan 140.665 untuk penyakit lainnya. 11.654 pasukan berhenti sebagai tentara setelah terluka, terkena penyakit serius, 92%, atau 10.751 orang menjadi cacat.
Kerugian material sebagai berikut:
Kerusakan terhadap Afganistan.
Kerusakan yang terjadi di Afganistan sangat menghebohkan. Lebih dari 1 juta orang Afganistan terbunuh.. 5 juta orang Afganistan mengungsi ke Pakistan dan Iran, dan itu adalah 1/3 dari populasi Afganistan sebelum perang. 2 juta orang Afganistan lainnya dipaksa oleh perang untuk bermigrasi dari Afganistan. Pada tahun 1980, 1 dari 2 pengungsi di dunia adalah orang Afganistan.
Sistem irigasi, yang kritis terhadap negara gersang seperti Afganistan telah dihancurkan oleh pengeboman dan penembakan. Pada tahun terburuk perang, 1985, menurut survey, lebih dari 1/2 dari semua petani yang masih di Afganistan mendapati sawah mereka dibom, dan lebih dari 1/4 sistem irigasi mereka dihancurkan dan peternakan mereka ditembak oleh Soviet atau pasukan komunis Afganistan.
Kota yang paling padat penduduknya kedua di Afganistan, Kandahar, telah menurun populasinya, dari 200.000 jiwa sebelum perang menjadi 25.000 orang, hal ini disebabkan oleh kampanye pengeboman oleh Soviet tahun 1987. Ranjau darat telah membunuh 25.000 orang Afganistan selama perang dan 10-15 juta ranjau darat lainnya menyebar di pedesaan.
Dampak ideologi.
Islamis yang bertempur juga dipercaya bahwa mereka bertanggung jawab untuk jatuhnya Uni Soviet. Contohnya Osama bin Laden yang dihargai untuk "jatuhnya Uni Soviet ... pergi pada Tuhan dan mujahidin di Afganistan ... Amerika Serikat tidak memilik peran yang dapat disebutkan," tetapi "jatuhnya Uni Soviet menyebabkan Amerika Serikat lebih angkuh dan sombong." 
Perang saudara Afganistan (1989-1992).
Perang saudara terus berlanjut di Afganistan setelah Soviet mundur dari Afganistan. Uni Soviet meninggalkan Afganistan di musim dingin dengan kepanikan di antara orang-orang di Kabul. Mujahidin Afganistan dengan sikap tenang menyerang kota-kota provinsi dan bahkan Kabul jika perlu.
Rezim Najibullah, meski gagal memperoleh bantuan, wilayah, atau pengakuan internasional, tetap berkuasa hingga tahun 1992. Kabul telah mencapai gencatan senjata yang membuka kelemahan Mujahidin, politik dan militer. Setelah hampir 3 tahun, Pemerintah Najibullah sukses mempertahankan dirinya dari serangan Mujahidin; faksi dalam pemerintahan telah mengembangkan koneksi dengan musuhnya. Menurut wartawan Rusia Andrey Karaulov, alasan utama kenapa Najibullah kehilangan kekuasaan adalah penolakan Rusia untuk menjual produk minyak kepada Afganistan karena alasan politik. (Pemerintah Rusia yang baru tidak membantu komunis) dan berhasil menggerakan blokade.
Pengkhianatan Jendral Abdul Rashid Dostam dan milisi Uzbek pada Maret 1992, dengan serius merusak kontrol Najibullah terhadap negara tersebut. Pada bulan April, Kabul pada akhirnya jatuh ke tangan Mujahidin karena faksi di dalam pemerintahan akhirnya berpisahan.
Najibullah kehilangan kontrol internal dengan segera dia mengumumkan kemauannya, pada tanggal 18 Maret, untuk berhenti agar membuat jalan untuk pemerintahan yang netral untuk sementara. Ironisnya, sampai mengacaukan oleh peninggalan pemimpin seniornya, pasukan Afganistan telah mencapai level tertinggi prestasinya yang tidak pernah dicapai saat diarahkan oleh pengawasan Soviet.
Selama mundurnya pasukan Soviet dari Afganistan, tempat penambangan gas alam Afganistan disumbat untuk menghindari sabotase. Restorasi produksi gas telah terhambat oleh percekcokan internal dan kekacauan hubungan perdagangan tradisional.

</doc>
<doc id="124612" url="?curid=124612" title="Fokus">
Fokus

Sains, matematika, dan komputer:
Music:
Lain-lain:
Perusahaan dan organisasi:
FOCUS dapat berarti:

</doc>
<doc id="124613" url="?curid=124613" title="Soba">
Soba

Orang Jepang mempunyai tradisi memakan soba di malam tahun baru. Soba yang dimakan di malam tahun baru disebut "toshikoshi-soba" (soba melewatkan tahun). Selain itu juga terdapat tradisi memakan soba sewaktu baru pindah rumah. Soba yang dimakan untuk merayakan tempat tinggal yang baru disebut "hikkoshi-soba" (soba pindahan).
Garis besar.
Cara pembuatan.
Secara tradisional, soba dibuat dari tepung gandum kuda yang digiling dengan tangan menggunakan penggilingan dari batu bundar yang dapat diputar. Tepung yang keluar dari celah batu penggilingan dikumpulkan dan dimasukkan ke dalam wadah lebar dari kayu untuk mengulen. Tepung dicampur air dan diulen hingga berbentuk adonan yang bisa dilebarkan. Adonan lalu dipindahkan ke atas meja kayu yang sudah ditaburi tepung, dan dilebarkan dengan bantuan batang penggilas dan batang penggulung dari kayu. Bila sudah cukup tipis, lembaran adonan dipindahkan ke atas talenan untuk dipotong-potong dengan pisau khusus. Lebar soba yang dihasilkan harus seragam (sekitar 1-2 mm), sehingga penggaris kayu ("komaita") digunakan untuk mengukur lebar mi. Setelah selesai dipotong-potong, soba direbus dan siap dihidangkan.
Pembuatan soba cara tradisional perlu banyak latihan dan pengalaman. Langkah-langkah pembuatan harus diikuti dengan cermat, karena rasa soba bisa berbeda bergantung keterampilan orang yang membuat. Bahkan tidak jarang ditemui orang yang selalu berusaha menyempurnakan keterampilan membuat soba dan menjadikannya sebagai hobi.
Sewaktu menggiling biji gandum kuda, tepung pertama yang keluar dari celah batu penggilingan disebut "ichiban-ko". Tepung kualitas tinggi yang keluar sesudahnya disebut "sarashina-ko" (tepung sarashina), berbau harum dan berwarna agak putih. Sisa penggilingan tepung berupa kulit soba digunakan sebagai pengisi bantal khas Jepang.
Mi soba yang menggunakan tepung gandum kuda 100% disebut "kisoba" atau "inaka soba". Soba jenis ini mudah hancur sewaktu direbus sehingga sering ditambahkan tepung terigu atau parutan sejenis umbi ("yamaimo") sewaktu membuat adonan.
Cara makan.
Setelah direbus, soba dicuci dengan air dan didinginkan lebih dulu sebelum dihidangkan. Soba dimakan setelah dicelup ke dalam kuah yang disebut "tsuyu". Soba yang disajikan dingin seperti ini disebut morisoba atau zarusoba. Selain itu, soba juga dimakan panas-panas sebagai soba kuah yang disebut kakesoba (susoba).
Sewaktu dimakan, soba boleh diseruput hingga mengeluarkan suara. Cara makan seperti ini justru dianjurkan, karena merupakan pujian kepada juru masak bahwa makanan yang dimasaknya enak. Sewaktu memakan morisoba (zarusoba), saus tidak boleh dituangkan ke atas mi agar nampan atau meja yang ada di bawahnya tidak basah. 
Definisi.
Sesuai standar JAS, soba adalah mi dengan kandungan tepung soba (gandum kuda) di atas 30%. Selain itu, di pasaran bisa ditemukan nihachi-soba yang memiliki kandungan 80% tepung terigu dan 20% tepung gandum kuda.
Istilah "soba" juga digunakan untuk mi dari tepung terigu yang digunakan untuk ramen dan yakisoba. Masakan soba Okinawa seperti sōki juga menggunakan mi dari tepung terigu 100%.
Sejarah.
Pembuatan mi dari tepung gandum kuda baru dimulai sejak abad ke-16 atau abad ke-17. Sebelumnya, tepung gandum kuda hanya dinikmati sebagai sobagaki, tepung diencerkan dengan air panas dan dibentuk seadanya.
Di zaman dulu, mi dari tepung gandum kuda disebut sobakiri. Catatan tertua tentang tepung gandum kuda yang dibuat mi ("sobakiri") tertulis dalam buku catatan kuil Jōshō-ji, desa Ōkuwa, Prefektur Nagano. Sewaktu kuil selesai dipugar tahun 1574, "sobakiri" termasuk ke dalam daftar barang sumbangan yang diterima untuk penyelenggaraan selamatan.
Di berbagai stasiun kereta api di Jepang sekarang bisa ditemui warung "tachigui-soba" sebagai penerus tradisi soba kakilima. Warung-warung seperti ini mengharuskan orang makan berdiri karena tidak menyediakan kursi untuk duduk.
Sebagian besar penjual soba juga mempunyai layanan pesan antar yang sudah dikenal sejak zaman Edo. Di zaman dulu, pengantar soba mengantarkan pesanan dengan berjalan kaki atau kalau perlu sambil berlari. Soba dibawa di dalam kotak kayu yang disebut Okamochi, dan pembayaran dilakukan kemudian sewaktu mengambil piring atau mangkuk yang sudah kosong. 
Seusai Perang Dunia II, pengantar soba mulai menggunakan sepeda atau sepeda motor. Tumpukan kotak soba yang ada di pundak dipegangi dengan sebelah tangan, sementara tangan yang sebelah lagi memegangi stang. Setelah diciptakannya "nampan stabil" yang dipasang di atas boncengan sepeda atau sepeda motor, tumpukan piring soba tidak lagi terjatuh, dan mangkuk berkuah tidak lagi tumpah sewaktu pengemudinya berbelok.
Cara penyajian.
Penyajian dingin.
Setelah direbus, soba dihidangkan di atas "seiro" atau "zaru" (piring persegi dari anyaman bambu atau kayu). Soba dimakan dengan cara mencelupnya dulu ke dalam saus yang disebut "soba tsuyu". Cara makan seperti ini disebut Tsukémén (mi celup) dan parutan wasabi, lobak, atau jahe sering ditambahkan ke dalam saus sebagai penyedap. Di daerah Kansai, saus sering ditambah dengan kocokan telur burung puyuh atau telur ayam mentah. Air rebusan soba ("soba-yu") yang berwarna keruh sering dihidangkan untuk diminum seperti sup.
Perbedaan morisoba dan zarusoba terletak pada pemanis yang digunakan untuk saus. Di zaman Edo, gula merupakan barang langka sehingga perlu dilakukan pembedaan antara soba dengan saus bercampur gula dan soba memakai saus bercampur mirin. Zarusoba adalah soba yang dicelup ke dalam saus yang menggunakan gula sebagai pemanis, sedangkan Morisoba menggunakan saus bercampur mirin. Di zaman sekarang, gula tidak lagi merupakan barang langka sehingga morisoba dan zarusoba adalah dua nama berbeda untuk makanan yang sama.
Penyajian hangat.
Soba rebus disajikan di dalam mangkuk setelah diberi kuah panas.

</doc>
<doc id="124614" url="?curid=124614" title="Konstitusi Albania">
Konstitusi Albania

Konstitusi Albania disetujui pada tanggal 28 November 1998. Konstitusi ini menyatakan Albania sebagai republik parlementer. Selama ketidakstabilan politik, Albania telah memiliki banyak konstitusi selama sejarah pendeknya sebagai negara merdeka. Negara itu sebenarnya bersifat monarki, kemudian menjadi republik, berubah lagi menjadi monarki, dan terakhir menjadi sebuah negara komunis sampai restorasi demokrasi pada tahun 1990-an.
Berdasarkan Konstitusi tersebut, Republik Albania telah memiliki undang-undang tunggal yang disusun oleh 140 deputi, yang memilih kepala negara, Presiden Albania, dan Dewan Menteri yang mencakup Perdana Menteri, Deputi Perdana menteri dan para Menteri.
Sejarah Konstitusi Albania.
Penduduk Albania memiliki sebuah tradisi tua untuk hukum dan peraturan. Di antara hukum-hukum tua terdapat Kanun (Canon), sebuah jenis konstitusi yang dipercayai oleh banyak penduduk Albania selama berabad-abad. The Code of Lekē Dukagjini, yang mana berdasarkan kepada beberapa tulisan yang dikode ulang pada abad ke-15, dimusnahkan di antara beberapa Kanun. Kanun telah memberikan beberapa tingkat pemerintahan-sendiri untuk penduduk Albania di bawah aturan luar negeri dan demokrasi yang demikiam telah dicoba. Berdasarkan Kanun, keputusan penting dibuat oleh Konvensi Elderly.
Selama National Renaissance pada abad ke-19, penduduk Albania mendirikan League of Prizren dan pada masa itu ditetapkan pemerintahan untuk distrik berpopulasi di Albania dari Kerajaan Ottoman. Kanun Baru disetujui sebagai program dan undang-undang untuk badan pemerintah. Undang-undang ini sering dianggap sebagai asal mula politik dan diplomasi Albania modern.
Pada tahun 1913, Albania diakui sebagai negara merdeka, kemerdekaan itu diputuskan oleh kekuatan Eropa untuk negara monarki konstitusional yang menghadap kepada monarki Eropa. Konstitusi yang disetujui untuk periode waktu ini tidak memiliki efek cukup selama pemberontak melawan raja asing dan selama Perang Dunia I.
Perbatasan 1913 yang disusun oleh kekuatan Eropa memiliki lebih dari setengah wilayah berpenduduk di luar perbatasan Albania. Bagaimanapun, setelah Perang Dunia I, Albania sedang dalam bahaya bahwa negara itu akan dibagi antara negara-negara Balkan dan Italia. Pada pihak ini, pemimpin Albania memegang Congress of Lushnje yang mana mereka memutuskan untuk memegang kedaulatan negara mereka dan melawan segala macam invasi luar negeri. Sebuah konstitusi sementara yang memberi sanksi kepada rezim monarki juga telah diselesaikan.
Selama tahun 1920-an, Albania mengalami ketidakstabilan politik. Bagaimanapun, beberapa pemerintahan berubah. Tahun 1924 sebuah grup revolusioner mengambil alih dengan cara menyerang, tetapi 6 bulan kemudian Ahmet Zogu menghancurkan revolusi tersebut. Tahun 1925, Republik Albania dideklarasikan di bawah konstitusi "berdasarkan pada model Perancis dari Republik Ketiga" (IPLS). Republik tersebut memiliki sebuah undang-undang yang terdiri atas lebih dari 2 dewan (Chamber of Deputies and Senate) yang memilih seorang Presiden, yang menjadi kepala negara dan pemerintah (Council of Ministers) untuk jangka waktu 7 tahun.
Tiga tahun kemudian, pada tahun 1928, Albania memproklamirkan sebuah kerajaan demokratik dan parlementer. Organ legislatif mencakup satu ruang, selama kekuatan eksekutif termasuk kepala negara, raja, dan kabinet yang disusun oleh perdana menteri dan menteri lainnya. Dengan fasis Italia yang menyerang Albania tahun 1939, konstitusi ini dihapuskan. Orang yang bekerja sama dengan fasis di Albania ditawarkan tahta dari Victor Emmanuel III, Raja Italia, sebuah aksi yang melanggar berat Konstitusi Kerajaan Albania.
Setelah Komunis mengambil alih, Albania dinyatakan sebagai sebuah "Republik Rakyat" ("People's Republic) dan konstitusi baru ditetapkan tanggal 11 Januari 1946. Konstitusi ini kemudian pada tanggal 28 Desember 1976 diganti dengan "Constitution of People's Socialist Republic of Albania", yang berlaku sampai tahun 1991 ketika suatu undang-undang dasar sementara diberlakukan untuk melegalisir sistem pluralis dan memperkenalkan demokrasi. Berdasarkan dokumen ini, yang mendefinisikan Albania sebagai republik perlementer, konstitusi baru di dirancang pada tahun 1998. Beberapa rancangan, seperti yang diusulkan pada tahun 1993, gagal diratifikasi.

</doc>
<doc id="124617" url="?curid=124617" title="Alexander Popov">
Alexander Popov

Alexander Popov, atau Aleksandr Popov () (lahir 16 November, 1971) adalah perenang professional putra Rusia terdahulu, salah satu perenang terbaik dunia di era 1990an dan berpostur 201 cm. 
Karier.
Lahir di Sverdlovsk, Popov mulai berenang pada usia 8 tahun: saat itu, ia takut pada air. Bagaimanapun, ayahnya berinisiatif mengajarkan ia cara berenang, dan ia berkata pada dirinya sendiri, ia berkata "harus menjadi dirinya sendiri". Popov memulai dengan belajar gaya punggung namun beralih ke gaya bebas dimana ia bergabung pada pasukan Gennadi Touretski. Sejak itu, ia pindah dari Rusia ke Australia untuk belajar pada pelatihnya.
Popov memenangi nomor 50 m dan 100 m gaya bebas putra Olimpiade 1992 di Barcelona, dan melanjutkan kemenangannya di Olimpiade 1996, menjadi orang pertama yang melakukan hal itu setelah Johnny "Tarzan" Weissmuller. Ia mempersembahkan Touretski dengan medali emas Olimpiade 1996 dari nomor 100 m gaya bebas putra. "Saya mempunyai sebuah gelar dan saya mempunyai catatan, tapi, kamu tahu, Gennadi tidak mendapatkan apapun dari Atlanta atau Barcelona," kata Popov. "Tapi aku tahu begitu pentingnya arti medali ini untuknya, penghargaan ini untuknya."
Satu bulan setelah Olimpiade Atlanta, perutnya tertusuk pisau di Moskow setelah berkelahi dengan 3 orang di jalanan. Pisaunya menembus arteri, menyerempet salah satu bagian tubuhnya, melukai pleura, membrannya melukai paru-paru. Ia mendapatkan perawatan darurat dan direhabilitasi selama 3 bulan. Ia mengikuti Kejuaraan Renang Eropa 1997 dan mempertahankan gelar di nomor 50 m dan 100 m gaya bebas putra. "Jiwaku tidak terluka, otakku tidak terluka, hanya tubuhku."
Pada Olimpiade 2000, Popov menjadi yang terbaik kedua di nomor 100 m gaya bebas putra setelah Pieter van den Hoogenband. Ia finish ke-5 di nomor 50 m gaya bebas putra, melanjutkan mimpinya ia menjadi orang pertama yang memenangkan 3 medali emas Olimpiade pada nomor 50 m atau the 100 m gaya bebas putra secara konsekutif. Bagaimanapun, Popov menerima kekalahannya dengan senang hati dari juara yang sebenarnya. "Ini bukan akhir dari dunia," kata Popov. "Aku tidak bisa memenangkan segalanya, Aku ingin berbagi."

</doc>
<doc id="124618" url="?curid=124618" title="Pieter van den Hoogenband">
Pieter van den Hoogenband

Pieter Cornelis Martijn van den Hoogenband () adalah perenang putra Belanda dan peraih 3 gelar juara Olimpiade. Ia sekarang sedang mempertahankan rekor dunia nomor 100 m gaya bebas putra (47.84 detik).
Ia adalah anak dari Cees-Rein van den Hoogenband dan Astrid Verver, perenang Belanda terdahulu di nomor 800 m gaya bebas peraih medali perak Kejuaraan Renang Eropa, Pieter tumbuh di Geldrop, dimana ia berenang untuk PSV Eindhoven. Ayahnya adalah tim dokter dengan tim sepak bola profesional di klub yang sama. Tahun 1993, Pieter meraih sukses pertamanya, tampil di Hari Kejuaraan Olimpiade Remaja Eropa.
Dahulu di Atlanta Games, Astrid van den Hoogenband, orang yang melatih tim Belanda, menjadi frustasi dengan hasil yang diperoleh perenang Belanda, perasaan mereka sangat potensial namun tidak bisa menghidupkan kewajiban mereka untuk mendukung kekurangan mereka. Lalu ia berencana melakukan aksi dengan Cees, sebagai karier dari banyaknya koneksi profesional yang ia miliki. Setelah Astrid melatih untuk memajukan Pieter dari olahraga, Cees membuat yayasan kecil dan menandai 20 inisial sponsor yang membayar $2,500 untuk mendanai pelatihan tim. Para perenang Belanda menandatangani kontrak yang ekstrem dengan Philips, Nike, dan Speedo. Cukup untuk mendanai pendirian sekolah renang di Eindhoven, di tempat kediaman van den Hoogenband. Tim tersebut tumbuh dari usia 10 tahun. Pieter menjadi bintang baru perenang Belanda, dan dengan perenang Belanda lainnya Inge de Bruijn menjadi bintang Belanda yang mempersembahkan banyak kemenangan di berbagai ajang olahraga.
Penampilan internasional pertamanya adalah pada 1996 di Atlanta. Dalam usia 18 tahun, van den Hoogenband membuat kejutan dengan finis ke- 4 di nomor 100 dan 200 m gaya bebas putra.

</doc>
<doc id="124621" url="?curid=124621" title="Warna semu">
Warna semu

Warna semu (Bahasa Inggris: "false colour") sebuah istilah dalam fotografi yang mengacu kepada rekayasa material dan pengolahan fotografi sehingga warna yang dihasilkan berbeda dari warna aslinya. Meskipun secara dokumentatif hal ini tidak dianggap baik, namun kadang-kadang "false colour" memberikan kesan imajinatif dan artistik. Contoh penerapannya adalah pada fotografi inframerah.

</doc>
<doc id="124625" url="?curid=124625" title="Pemilihan Gubernur Aceh 2006">
Pemilihan Gubernur Aceh 2006

Pemilihan Kepala Daerah dan Wakil Kepala Daerah Provinsi Aceh 2006 (Pilkada NAD 2006) diselenggarakan pada tanggal 11 Desember 2006 serentak dengan Pemilihan Kepala Daerah Kabupaten/Kota di 19 dari 21 kabupaten/kota se-provinsi Aceh. Pilkada ini merupakan pilkada serentak terbesar di Indonesia.
Berbeda dengan Pilkada lainnya di Indonesia yang diselenggarakan oleh Komisi Pemilihan Umum Daerah (KPUD), Pilkada di NAD diselenggarakan oleh Komisi Independen Pemilihan (KIP) Aceh. Hal lain yang membedakan Pilkada NAD adalah Calon Kepala Daerah/Wakil Kepala Daerah boleh diikuti oleh calon independen.
Data KIP NAD menunjukkan, jumlah pemilih Pilkada NAD tercatat 2.632.935 orang, yang tersebar di 21 kabupaten/kota; yang memilih di 8.471 Tempat Pemungutan Suara.
Secara umum, pelaksanaan Pilkada ini berjalan aman, tertib, dan terkendali. Meski demikian, sempat terjadi dua insiden peledakan dan penemuan bom rakitan di dekat sebuah TPS di kawasan pedalaman Desa Lhok Uyun, Kecamatan Sawang, Kabupaten Aceh Utara pada pukul 05.45 WIB. Ledakan ini tidak menimbulkan korban jiwa dan tidak membuat suasana Pilkada NAD terganggu.
Salah satu amanat Nota Kesepakatan antara Pemerintah Republik Indonesia dan Gerakan Aceh Merdeka adalah kesepakatan mengenai pemilihan lokal yang bebas dan adil di NAD di bawah Undang-Undang baru tentang Penyelenggaraan Pemerintah Aceh.
Salah satu syarat unik dalam Pilkada ini adalah bahwa calon Gubernur harus menjalani uji baca Al Qur'an.
Tahapan.
Beberapa tahapan Pilkada ini adalah:
Hasil.
Hasil akhir rekapitulasi hasil penghitungan suara Pemilihan Gubernur dan Wakil Gubernur Aceh adalah sebagai berikut:
Jumlah perolehan suara sah untuk seluruh Pasangan Calon Gubernur dan Wakil Gubernur: 2.012.370

</doc>
<doc id="124626" url="?curid=124626" title="VR">
VR


</doc>
<doc id="124628" url="?curid=124628" title="Irwandi Yusuf">
Irwandi Yusuf

DR.Capt.drh.H.Irwandi Yusuf,M.Sc. () adalah mantan Gubernur Provinsi Aceh. Bersama wakilnya Muhammad Nazar, S.Ag, ia dilantik pada 8 Februari 2007 oleh Menteri Dalam Negeri Mohammad Ma'ruf di hadapan 67 anggota DPR Aceh.
Hadir dalam pelantikan itu adalah beberapa mantan kombatan dan sipil GAM juga para aktivis Sentral Informasi Referendum Acheh (SIRA), Menteri Komunikasi dan Informatika Sofyan Djalil dan sejumlah anggota DPR-RI seperti Ferry Mursidan Baldan, Ahmad Farhan Hamid, serta Nasir Djamil. Undangan dari luar negeri di antaranya Duta Besar Inggris, Duta Besar Kanada, Duta Besar Finlandia, serta Wakil Duta Besar Amerika Serikat, perwakilan lembaga internasional, seperti Bank Dunia dan perwakilan dari Uni Eropa.
Riwayat pribadi.
Setelah menamatkan pendidikan setara sekolah menengah pertama, dia melanjutkan ke Sekolah Penyuluhan Pertanian di Saree dan kuliah di Fakultas Kedokteran Hewan Universitas Syiah Kuala, Banda Aceh. Setelah meraih gelar dari Fakultas Kedokteran Hewan pada 1987, dia menjadi dosen pada 1989 di jurusan yang sama. Ia memperoleh beasiswa untuk melanjutkan S-2 di "College of Veterinary Medicine State University" (Universitas Negeri Oregon), Amerika Serikat.
Dia juga merintis berdirinya lembaga swadaya Fauna dan Flora Internasional pada 1999-2001 dan pernah bekerja di Palang Merah Internasional (ICRC) pada tahun 2000. Selain sebagai senior Perwakilan GAM (TNA) untuk Misi Pemantau Aceh (AMM), ia masuk Gerakan Aceh Merdeka dan dipercaya menduduki posisi Staf Khusus Komando Pusat Tentara GAM dari tahun 1998-2001. Keterlibatan Irwandi sebagai Staf Khusus Komando Pusat Tentara GAM membuat ia berurusan dengan aparat keamanan Indonesia dan ditangkap pada awal 2003. Ia divonis 9 tahun dalam kasus Makar.
Dengan adanya bencana Tsunami Aceh pada 26 Desember 2004, ia berhasil lolos dari penjara Keudah, Banda Aceh. Ia melarikan diri ke Finlandia, dan ia diberikan tugas oleh petinggi GAM di Swedia sebagai Koordinator Juru Runding GAM. Saat rapat pertama Aceh Monitoring Mission, dia tampil sebagai koordinator Juru Runding GAM di Aceh (2001–2002).
"Mungkin karena isi buku "Singa Aceh" yang begitu melekat di kepala, saya kemudian masuk GAM," kata Irwandi kepada wartawan Tempo pada Desember 2006. Ia sudah membaca buku itu semenjak berusia tujuh tahun. Cerita tentang kepahlawanan tokoh-tokoh Aceh pada masa kerajaan itu adalah inspirasi yang membuatnya berjuang bersama GAM.
Hasil perhitungan cepat yang dilakukan PT Lingkaran Survei Indonesia (LSI) bekerja sama dengan Jaringan Isu Publik (JIP) menunjukkan Irwandi Yusuf dan Muhammad Nazar menempati urutan teratas perolehan suara sebesar 39,27%. Pada 29 Desember 2006, KIP Aceh mengumumkan penghitungan resmi akhir pemilihan kepala daerah untuk periode 2007–2012 dan ia berhasil terpilih menjadi Gubernur Aceh dengan perolehan 768.745 suara (38,2 persen). Suara sah yang masuk mencapai 2.012.370, sedang suara tidak sah mencapai 158.643. Rekapitulasi hasil perhitungan suara ditetapkan Komisi Independen Pemilihan (KIP) di Banda Aceh. Pasangan ini memenangi perolehan suara di 15 dari 21 kabupaten atau kota di Aceh. Namun, ia kalah di Kota Banda Aceh, Pidie, Aceh Tengah, Bener Meriah, Singkil, dan Aceh Tamiang.
Kunjungan ke Jakarta.
Pada 11 Januari 2007, bersama wakilnya didampingi oleh Plt Gubernur Aceh Mustafa Abubakar, diterima oleh Presiden Susilo Bambang Yudhoyono di Kantor Presiden (Jakarta). Presiden didampingi Menko Polhukam Widodo AS, Menko Perekonomian Boediono, dan Menko Kesra Aburizal Bakrie.
Sebelumnya, ia bertemu dengan Menko Polhukam dan Mendagri Muhammad Ma'ruf. Ia juga bertemu dengan Wakil Presiden Jusuf Kalla.
Pada kesempatan itu, ia meminta agar komitmennya terhadap Negara Kesatuan Republik Indonesia tidak dipersoalkan karena sudah jelas dan sudah ditandatangani dalam Nota Kesepahaman Helsinki pada 15 Agustus 2005.

</doc>
<doc id="124630" url="?curid=124630" title="Komisi Independen Pemilihan">
Komisi Independen Pemilihan

Komisi Independen Pemilihan (KIP), adalah bagian dari Komisi Pemilihan Umum (KPU) yang berwenang menyelenggarakan Pemilihan Presiden/Wakil Presiden, Pemilihan Anggota DPR/DPRA/DPRK, serta Pemilihan Kepala Daerah dan Wakil Kepala Daerah (Pilkada) di Aceh.
KIP hanya berada di Aceh, berbeda dengan di daerah lain di mana pemilihan diselenggarakan oleh Komisi Pemilihan Umum Daerah (KPUD). Keberadaan KIP diatur dalam Undang-Undang Nomor 11 tentang Pemerintahan Aceh, sedangkan teknis pelaksanaannya dirinci dalam Qanun Nomor 2, 3, dan 7 Tahun 2006.
KIP Aceh beranggotakan 7 orang sedangkan KIP Kabupaten/Kota beranggotakan 5 orang, dibentuk oleh oleh Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Aceh, diseleksi oleh tim independen yang bersifat ad hoc dan menjabat selama lima tahun. Anggota KIP telah dilantik oleh Pejabat Gubernur Aceh pada tanggal 3 Maret 2005.
Susunan anggota KIP saat ini adalah: Abdul Salam Poroh (Ketua), Ilham Syahputra (wakil ketua KIP), Nurjani Abdullah, Roby Syah Putra, Akmal Abza (Ketua Divisi Sosialisasi) dan Yarwin Adi Dharma.
Pada masing-masing kabupaten/kota, terdapat pula Komisi Independen Pemilihan Kabupaten dan Komisi Independen Pemilihan Kota, yang beranggotakan 5 orang.

</doc>
<doc id="124631" url="?curid=124631" title="Surat tanda coba kendaraan bermotor">
Surat tanda coba kendaraan bermotor

Surat Tanda Coba Kendaraan, atau disingkat STCK, adalah tanda bukti pengesahan kendaraan bermotor sementara berdasarkan identitas dan kepemilikannya yang telah didaftar. STCK merupakan sarana identifikasi atau tanda bukti yang sah untuk sementara dalam tugas forensik registrasi dan identifikasi kendaraan bermotor. 
STCK hanya diberikan kepada Badan Usaha di bidang penjualan, pembuatan, perakitan atau pengimporan kendaraan bermotor. STCK berlaku selama perusahaan tersebut masih menjalankan usaha; STCK perorangan kini tidak ada lagi, kecuali pemohon dengan maksud uji coba kendaraan bermotor yang sedang dalam taraf penelitian.

</doc>
