<doc id="87519" url="?curid=87519" title="Spartakus">
Spartakus

Spartakus (; ) (sekitar tahun 109-71 SM) adalah seorang pemimpin budak terkemuka dalam Perang Budak Ketiga, sebuah pemberontakan budak besar melawan Republik Romawi. Sedikit yang diketahui tentang Spartakus di luar peristiwa perang, dan catatan sejarah hidupnya kadang-kadang kontradiktif dan mungkin tidak selalu dapat dipercaya. Ia adalah seorang pemimpin militer yang terampil.
Perjuangan Spartakus sering dilihat sebagai perjuangan orang-orang tertindas yang berjuang untuk kebebasan mereka terhadap aristokrasi pemilik budak, telah menemukan arti baru bagi para penulis modern sejak abad ke-19. Pemberontakan Spartakus telah terbukti menginspirasi banyak penulis sastra dan politik modern, menjadikannya sebagai pahlawan rakyat, baik di antara budaya kuno maupun modern.
Asal usul.
Sumber-sumber kuno sepakat bahwa Spartakus adalah seorang Thracia. Appian mengatakan, Spartakus adalah "seseorang kelahiran Thracia yang pernah bertugas sebagai prajurit dengan Romawi, namun sejak saat itu menjadi tahanan dan dijual untuk menjadi Gladiator". Florus (2.8.8) menggambarkannya sebagai salah seorang "tentara bayaran Thracia yang telah menjadi seorang prajurit Romawi, seorang tentara, desertir dan perampok, dan setelah itu dengan pertimbangan kekuatannya, menjadi seorang gladiator". Beberapa penulis mengacu pada suku Thracia dari Maedi, yang mana dalam sejarah menduduki daerah di pinggiran barat daya Trakia (sekarang barat daya Bulgaria). Plutarch juga menulis bahwa istri Spartakus, seorang nabiah dari suku Maedi, ikut diperbudak bersamanya.
Perbudakan dan melarikan diri.
Menurut sumber yang berbeda dan interpretasi mereka, Spartakus adalah tambahan dari legiun Romawi yang kemudian dijadikan budak, atau tawanan yang diambil oleh legiun. Spartacus dilatih di sekolah gladiator (Ludus) di dekat Capua milik Lentulus Batiatus. Pada tahun 73 SM, Spartacus merupakan salah satu di antara sekelompok gladiator yang merencanakan pelarian. Meski ada yang membocorkan rencana tersebut, sekitar 70 orang berhasil menyita perkakas dapur, berjuang untuk membebaskan diri dari sekolah serta menyita beberapa gerobak senjata gladiator dan baju besi. Para budak yang lolos berhasil mengalahkan pasukan kecil yang dikirim untuk mereka, menjarah wilayah di sekitar Capua, merekrut banyak budak lainnya ke dalam barisan mereka, dan akhirnya beristirahat di Gunung Vesuvius.
Perang Budak Ketiga.
Respon dari Romawi terhambat karena tidak adanya legiun Romawi, yang sudah terlibat dalam pertempuran Quintus Sertorius di Spanyol dan Perang Mithridatic Ketiga. Selanjutnya, Romawi menganggap pemberontakan lebih merupakan masalah keamanan daripada sebuah perang. Romawi mengirim milisi di bawah komando praetor Gaius Claudius Glaber yang mengepung para budak di gunung, berharap bahwa kelaparan akan memaksa para budak untuk menyerah. Mereka terkejut ketika Spartakus memiliki tali yang terbuat dari tanaman merambat, menuruni sisi tebing gunung berapi bersama anak buahnya, menyerang kamp Romawi yang sedang lengang dari belakang dan membunuh sebagian besar dari mereka. Para budak juga mengalahkan ekspedisi kedua, hampir menangkap komandan praetor, membunuh letnan dan merebut peralatan militer. Dengan keberhasilan ini, lebih banyak budak yang berbondong-bondong ke pasukan Spartakus seperti halnya "gembala" dari wilayah tersebut, menjadikan barisan mereka berjumlah 70.000 orang.
Dalam perselisihan tersebut, Spartakus ingin membuktikan untuk menjadi taktisi unggul dan menunjukkan bahwa ia telah memiliki pengalaman militer sebelumnya. Meskipun budak tidak memiliki pelatihan militer, mereka menunjukkan penggunaan material lokal yang tersedia dengan terampil dan taktik yang tidak biasa ketika menghadapi tentara Romawi yang terlatih. Mereka menghabiskan musim dingin tahun 73-72 SM untuk pelatihan,mempersetajai dan memperlengkapi anggota baru mereka, dan memperluas wilayah rampok mereka termasuk kota-kota dari Nola, Nuceria, Thurii dan Metapontum. Jarak antara lokasi tersebut dengan peristiwa-peristiwa berikutnya menunjukkan bahwa para budak beroperasi dalam dua kelompok yang dikomandoi oleh Spartakus dan Crixus.
Pada musim semi tahun 72 SM, para budak meninggalkan perkemahan musim dingin mereka dan mulai bergerak ke utara. Pada saat yang sama, Senat Romawi, merasa khawatir dengan kekalahan pasukan Praetorian, mengirimkan sepasang legiun konsuler di bawah komando Lucius Gellius Publicola dan Gnaeus Cornelius Lentulus Clodianus. Dua legiun tersebut pada awalnya berhasil mengalahkan 30.000 budak yang dipimpin oleh Crixus di dekat Gunung Garganus - namun kemudian dua legiun itu dikalahkan oleh Spartakus. Kekalahan ini digambarkan dengan cara yang berbeda oleh dua sejarah yang paling komprehensif (yang masih ada) dari perang tersebut oleh Appian dan Plutarch.
Khawatir dengan pemberontakan yang tampaknya tak terbendung, Senat menggugat Marcus Licinius Crassus, orang terkaya di Romawi dan satu-satunya relawan untuk posisi ini, untuk mengakhiri pemberontakan. Crassus menugaskan delapan legiun, sekitar 40.000-50.000 tentara Romawi yang terlatih, yang ia diperlakukan dengan keras, disiplin bahkan brutal. Spartakus dan para pengikutnya dengan alasan yang tidak jelas mundur ke selatan Italia, kembali bergerak ke utara di awal 71 SM, Crassus mengerahkan enam pasukannya di perbatasan daerah dan melepaskan legasinya, Mummius bersama dua legiun untuk memanuver di belakang Spartacus. Meskipun diperintahkan untuk tidak melibatkan budak, Mummius menyerang pada saat yang tepat namun terarah. Setelah itu, legiun Crassus memenangkan beberapa pertempuran, memaksa Spartakus menjauh ke selatan melalui Lucania. Pada akhir 71 SM, Spartakus berkemah di Rhegium (Reggio Calabria), dekat Selat Messina.
Menurut Plutarch, Spartakus membuat tawar-menawar dengan bajak laut Kilikia untuk mengangkut ia dan sekitar 2.000 anak buahnya ke Sisilia, dimana ia bermaksud untuk menghasut pemberontakan budak dan mengumpulkan bala bantuan. Namun ia dikhianati oleh para bajak laut yang mengambil pembayaran dan kemudian meninggalkan para budak pemberontak. Sumber kecil menyebutkan bahwa ada beberapa upaya rakitan dan galangan kapal oleh pemberontak sebagai sarana untuk melarikan diri, tetapi Crassus mengambil tindakan untuk memastikan agar pemberontak tidak bisa menyeberang ke Sisilia, dan upaya mereka akhirnya telantar. Pasukan Spartakus kemudian mundur ke arah Rhegium. Para legiun Crassus mengikuti dan pada saat kedatangan mereka dibangun benteng di tanah genting di Rhegium, meskipun terdapat serangan dari budak pemberontak. Para pemberontak berada di bawah pengepungan dan terputus dari pasokan mereka.
Pada saat itu, legiun Pompey kembali dari Spanyol dan diperintahkan oleh Senat menuju ke selatan untuk membantu Crassus. Sementara Crassus cemas bahwa kedatangan Pompey akan mengorbankan kreditnya, Spartakus gagal mencoba mencapai kesepakatan dengan Crassus. Ketika Crassus menolak, sebagian dari pasukan Spartacus kabur ke pegunungan di barat Petelia di Bruttium dalam pengejaran oleh legiun Crassus. Ketika legiun berhasil menangkap sebagian dari pemberontak dan dipisahkan dari tentara utama, pasukan Spartakus yang gagal sebagai kelompok kecil menyerang legiun yang mendekat. Spartakus kini membawa balik pasukannya dan seluruh kekuatannya untuk menyerang legiun dalam perjuangan terakhir, dimana para budak diarahkan sepenuhnya, dan sebagian besar dari mereka terbunuh di medan perang. Spartakus juga terbunuh dalam pertempuran tersebut namun jasadnya tak pernah ditemukan. Enam ribu korban yang selamat dari pemberontakan ditangkap oleh legiun Crassus segera disalibkan, berjajar di sepanjang Jalan Appia dari Roma ke Capua.
Tujuan.
Sejarawan klasik membagi mengenai apa sebenarnya motif Spartkcus. Sementara Plutarch menulis bahwa Spartakus hanya ingin melarikan diri ke utara menuju Cisalpine Gaul dan membubarkan anak buahnya kembali ke rumah mereka, seperti yang digambarkan pada film tahun 1960, "Spartacus", Appian dan Florus menulis bahwa ia bermaksud untuk masuk dalam barisan Romawi. Appian juga menyatakan bahwa ia kemudian meninggalkan tujuannya, yang tidak lebih dari sebuah refleksi dari ketakutan Romawi. Tidak ada tindakan Spartakus yang menunjukkan bahwa ia bertujuan untuk mereformasi masyarakat Romawi atau menghapuskan perbudakan.
Berdasarkan beberapa peristiwa di akhir 73 SM dan awal 72 SM, menunjukkan kelompok-kelompok memperkerjakan budak secara bebas dan sebuah pernyataan oleh Plutarch bahwa beberapa budak yang melarikan diri lebih mengutamakan untuk menjarah Italia, daripada melarikan diri ke atas Pegunungan Alpen, penulis modern telah menyimpulkan perpecahan faksi antara mereka, yakni yang berada dibawah Spartakus ingin melarikan diri ke atas Pegunungan Alpen untuk kebebasan, dan mereka yang berada dibawah Crixus ingin tinggal di selatan Italia untuk terus merampok dan menjarah.

</doc>
<doc id="87526" url="?curid=87526" title="Secanggang, Langkat">
Secanggang, Langkat

Secanggang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Langkat, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia. Suku Melayu adalah suku yang dominan di daerah tersebut. Penduduknya kebanyakan bekerja sebagai petani.
Ibukotanya terletak di Hinai Kiri.
Penduduk.
Suku Melayu hampir merupakan keseluruhan penduduk kecamatan ini atau sekitar 95%, disusul suku lain, yakni Jawa, Batak dan lain-lain.

</doc>
<doc id="87527" url="?curid=87527" title="Invercargill">
Invercargill

Invercargill merupakan nama kota yang terletak di sebelah selatan Pulau selatan, Selandia Baru dan satu dari bagian paling selatan di dunia. Dan merupakan pusat perdagangan terpenting di Region Selatan. Kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 48.200 jiwa (urban) dan 50.800 jiwa (teritorial). Wali kota Invercargill saat ini adalah Tim Shadbolt. Berdasarkan sensus tahun 2006, Kota Invercargill memiliki populasi sekitar 50.328 jiwa, meningkat 498 jiwa, atau 1,0 persen, dibandingkan sejak sensus 2001

</doc>
<doc id="87530" url="?curid=87530" title="Tauranga">
Tauranga

Tauranga merupakan kota terbesar utama Pantai Plenty di pantai timur Pulau Utara, Selandia Baru. Dan merupakan kota terbesar keenam di Selandia Baru, dan terletak 105 km dari Hamilton dan 85 km utara Rotorua. Kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 107.700 jiwa (urban) dan 101.200 jiwa (teritorial).

</doc>
<doc id="87532" url="?curid=87532" title="Yakisoba">
Yakisoba

Bahan lain yang ditambahkan pada yakisoba misalnya bawang bombay, wortel, "benishōga" (acar jahe), "tenkasu", udang kering, bubuk katsuobushi, aonori (bisa juga potongan nori) dan mayones sebagai penyedap. Merica dan garam hanya dipakai untuk membumbui daging sebelum digoreng. 
Walaupun bernama "yakisoba" (soba goreng), yakisoba memakai mi yang sudah dikukus matang dari bahan tepung terigu, dan bukan soba yang dibuat seperti mi goreng. Yakisoba bisa dimakan begitu saja atau sebagai lauk.
Asal-usul.
Yakisoba merupakan makanan rakyat yang umum dijumpai di hampir semua tempat di Jepang. Asalnya dari mi goreng ala Tionghoa, "Chow Mein" yang disesuaikan dengan selera lokal. Makanan ini mulai dijual di pasar gelap seusai Perang Dunia II. Yakisoba kemudian banyak dijual di kios makanan dan minuman yang ada di pantai dan populer sebagai makanan sehabis berenang. Selanjutnya, yakisoba mulai dijual di kios kaki lima sewaktu ada keramaian atau matsuri dan populer hingga sekarang.
Yakisoba instan.
Di Jepang, yakisoba instan terdapat dalam 2 jenis kemasan, kemasan kantong plastik dan kemasan mangkuk.
Kemasan plastik.
Panci atau wajan berisi air mendidih diperlukan untuk memasak yakisoba instan kemasan plastik. Bahan-bahan penyerta seperti bubuk saus dan aonori dimasukkan ke dalam mi setelah air terserap dan hanya sedikit air yang tertinggal. Yakisoba instan diciptakan peneliti di perusahaan Nissin yang memasak mi instan di wajan sampai airnya habis. 
Yakisoba dalam kemasan kantong plastik dianggap tidak praktis dan kalah populer dibandingkan kemasan mangkuk. Di Jepang hanya sedikit produsen mi instan yang masih memproduksi yakisoba kemasan plastik.
Kemasan mangkuk.
Sayur-sayuran dan daging kering hasil pengeringan ("freeze drying") dikemas bersama mi dalam mangkuk berbahan styrofoam. Setelah air panas dituangkan, mangkuk ditutup sambil menunggu mi matang selama 3-5 menit. Sisa air dibuang melalui lubang-lubang yang terdapat pada tutup mangkuk dan saus diaduk-aduk.
Beberapa produsen yakisoba instan yang terkenal di Jepang, misalnya: Nissin, Acecook, Toyo Suisan, dan Maruka Shokuhin. UFO adalah merek yakisoba instan produksi Nissin dengan pangsa pasar terbesar di Jepang. Selain itu, yakisoba UFO juga populer di luar negeri. Di Shanghai terdapat pabrik UFO untuk pasaran dalam negeri di Cina.
Konsumen mulanya sering kali menemui kesulitan dalam menyiapkan yakisoba instan kemasan mangkuk. Rasa mi menjadi hambar karena saus dicampurkan bersama air yang digunakan untuk menyeduh mi, atau saus dicampurkan tanpa membuang kelebihan air terlebih dulu. Selain itu, orang sering terkena cipratan air panas sewaktu membuang kelebihan air pada mi, dan mi sering tumpah akibat tutup mangkuk tidak sengaja terlepas. Myojo Foods sebenarnya pernah memproduksi yakisoba instan kemasan mangkuk yang lebih praktis, dan air yang berlebih sewaktu menyeduh mi tidak perlu dibuang, tetapi mi menjadi lembek dan produksi tidak dilanjutkan karena kurang laku.
Produsen yakisoba instan sering menggunakan penemuan baru agar yakisoba instan menjadi mudah dinikmati. Mangkuk dari lembaran polystyrene dibuat dengan penutup yang dapat ditutup rapat, sedangkan tutup dari kertas yang dilaminasi kertas anti air digunakan pada mangkuk berbahan "expanded polystyrene". Pada bagian tutup dibuat lubang-lubang untuk mengeluarkan kelebihan air dan dapat dibuka dengan cara melepas stiker yang menutupinya. Selain itu, peringatan tentang bahaya melepuh terkena air panas ditulis di bagian tutup mangkuk.
Di zaman sekarang, yakisoba instan kemasan mangkuk biasanya menggunakan saus berbentuk bubuk atau saus cair yang sangat kental. Kelebihan air pada mi dimanfaatkan sebagai pengencer saus agar mi tidak lembek karena terlalu banyak air.

</doc>
<doc id="87533" url="?curid=87533" title="Kushikatsu">
Kushikatsu

Di daerah Kanto, kushikatsu dikenal dengan nama Kushiage, berupa potongan daging babi sebesar 3-4 cm, yang ditusuk berselang-seling dengan bawang bombay atau daun bawang dan digoreng setelah dilapis dengan tepung panir.
Kushikatsu konon diciptakan di kawasan Shinsekai, distrik Naniwa-ku, Osaka.
Ciri khas.
Kushikatsu merupakan bagian dari budaya makan sambil berdiri yang biasanya dinikmati sebagai jajanan teman minum bir di kios atau warung sempit yang tidak menyediakan kursi. Irisan kol juga sering diberikan secara gratis kepada pengunjung kios yang makan kushikatsu.
Setusuk kushikatsu dicelup ke dalam wadah besar berisi saus uster sebelum dimakan. Wadah berisi saus uster dimaksudkan untuk digunakan bersama-sama dengan pengunjung lain, sehingga pengunjung hanya diperbolehkan mencelup setusuk kushikatsu sekali saja. Setusuk kushikatsu dilarang keras untuk dicelup lagi ke dalam wadah saus kalau sudah dimakan sebagian. Pada dinding penjual kushikatsu biasanya ditempelkan peringatan yang berbunyi: "dilarang keras mencelup 2 kali ke dalam saus."
Variasi kushikatsu.
Penjual kushikatsu berusaha meningkatkan citra kushikatsu dari makanan murah menjadi makanan mahal dengan mendirikan restoran khusus kushikatsu. Kushikatsu disajikan ala masakan Eropa dengan menghidangkan kushikatsu setusuk demi setusuk sesuai urutan yang sudah ditentukan. Penjual bahkan ada menggunakan saus tartar dan bukan saus uster untuk makan kushikatsu.

</doc>
<doc id="87534" url="?curid=87534" title="VIPNET">
VIPNET

PT. Pasifik Lintas Buana (VIP NET), adalah suatu perusahaan penyedia jasa layanan Internet (ISP) yang didirikan pada Oktober 2001 dengan SIUP: 0158/09-01/PB/XII/2001.
Dengan izin Modern Licensing ISP no. 236/Dirjen/2003 pada Maret 2003 VIPNET resmi beroperasi, dengan tujuan untuk membangun masyarakat Internet Indonesia, VIPNET menyediakan layanan bagi pelanggannya dengan berbagai fasilitas dan Solusi Internet yang inovatif, dengan teknologi yang unggul dan didukung dengan para team yang berpengalaman di bidangnya. 
VIPNET memperluas misinya untuk menjadi operator telekomunikasi yang melayani kebutuhan telekomunikasi yang berkualitas dan Internet yang mendewasakan dan mengedepankan masyarakat. VIPNET bertekad untuk tidak hanya melayani 23-juta populasi Sektor Pendidikan tetapi juga untuk melayani Indonesia.

</doc>
<doc id="87540" url="?curid=87540" title="Teh hijau">
Teh hijau

Teh hijau (Hanzi:绿茶 Hanzi tradisional: 綠茶 pinyin:Lǜ chá) adalah nama teh yang dibuat dari daun tanaman teh ("Camellia sinensis") yang dipetik dan mengalami proses pemanasan untuk mencegah oksidasi, atau bisa juga berarti minuman yang dihasilkan dari menyeduh daun teh tersebut.
Teh hijau merupakan minuman populer di daratan Tiongkok, Taiwan, Hong Kong, Jepang, Timur Tengah, Asia Tenggara dan semakin dikenal juga di negara Barat yang dulunya merupakan peminum teh hitam.
Gugus katekin yang banyak terkandung pada teh hijau dalam bentuk molekul "epigallocatechin-3-gallate" (EGCG) dapat menghambat tumorigenesis pada tahap inisiasi, promosi dan progresi.
Teh hijau Jepang.
Teh hijau ("ryokucha") adalah teh yang sangat umum di Jepang sehingga bila disebut "teh" ("ocha") maka kemungkinan besar yang dimaksudkan adalah teh hijau, dan baru disebut sebagai teh Jepang ("nihoncha") kalau memang tersedia pilihan teh yang lain. Teh biasanya dijual dengan harga yang bergantung pada kualitas dan bagian dari tanaman yang dibuat teh.
Jenis-jenis teh hijau yang umum:
Teh hijau yang biasa diminum sehari-hari, dibuat dari daun yang dibiarkan terpapar sinar matahari.

</doc>
<doc id="87541" url="?curid=87541" title="Antonello Cuccureddu">
Antonello Cuccureddu

Antonello Cuccureddu (Alghero 4 Oktober 1949) merupakan pemain sepak bola dan pelatih berkebangsaan Italia. Dia pun pernah bermain untuk tim Italia pada Piala Dunia FIFA 1978 di Argentina. Pada tahun 2000 dia pernah membawa klub Crotone promosi ke Serie B.

</doc>
<doc id="87587" url="?curid=87587" title="Jari-jari atom">
Jari-jari atom

Jari-jari atom adalah jarak dari inti atom ke orbital elektron terluar yang stabil dalam suatu atom dalam keadaan setimbang. Biasanya jarak tersebut diukur dalam satuan pikometer atau angstrom. Dikarenakan elektron-elektron senantiasa bergerak, maka untuk mengukur jarak dari inti atom kepadanya amatlah sulit. Untuk itu digunakan beberapa cara yang lebih akurat seperti dijelaskan pada bagian selanjutnya.
Jenis-jenis jari-jari atom.
Terdapat beberapa jenis jari-jari atom yang digunakan untuk menyatakan jarak dari inti atom ke lintasan stabil terluar dari elektronnya, di antaranya adalah jari-jari kovalen, jari-jari logam dan jari-jari van der Waals. Ketiganya dipilih disebabkan oleh perbedaan dari sifat-sifat elemen yang akan diukur.
Jari-jari kovalen.
Jari-jari atom diukur menggunakan jari-jari kovalen untuk elemen-elemen yang memiliki jenis ikatan kovalen. Umumnya elemen-elemen ini merupakan elemen-elemen non-logam. Secara teknis jarak yang diukur adalah setengah dari jarak internuklir antara dua atom bertetangga terdekat dalam kisi-kisi kristal.
Jari-jari kovalen untuk elemen-elemen yang tidak dapat berikatan dapat diperkirakan dengan melakukan kombinasi jari-jari dari elemen-elemen yang dapat berikatan dalam molekul untuk atom-atom yang berbeda.
Jari-jari logam.
Jari-jari atom diukur menggunakan jari-jari logam untuk elemen-elemen yang termasuk dalam elemen-elemen logam. Jari-jari logam adalah setengah jarak dari jarak internuklir terdekat dari atom-atom dalam kristal logam.
Jari-jari van der Waals.
Jari-jari atom diukur menggunakan jari-jari van der Waals untuk elemen yang atom-atomnya tidak dapat saling berikatan. Contoh dari kelompok ini adalah gas mulia, di mana dikatakan bahwa atom-atom dari elemen ini tak termampatkan atau terpadatkan ("unsquashed").
Jari-jari atom dalam tabel periodik.
Dalam tabel periodik, jari-jari atom bertambah nilainya dalam satu golongan ke bawah sejalan dengan bertambahnya lintasan-lintasan elektron, dan berkurang kiri ke kanan dikarenakan dengan bertambahnya muatan inti (atau jumlah proton) - dengan perkecualian untuk golongan gas mulia.
Beberapa nilai jari-jari atom.
Catatan: Semua pengukuran dituliskan dalam satuan pikometer (pm).
Jari-jari atom yang dihitung.
Tabel berikut menunjukkan jari-jari atom yang dihitung dari model teoretis, yang diterbitkan oleh Enrico Clementi pada tahun 1967. The values are in picometres (pm).

</doc>
<doc id="87588" url="?curid=87588" title="Alloxylon">
Alloxylon

Alloxylon adalah genus dari 5 spesies dari suku Proteaceae, yang kebanyakan berupa pohon-pohon kecil. Tumbuhan ini berasal dari Papua nugini sampai Australia. Genus ini termasuk baru dan adalah pecahan dari Oreocallis. Nama Alloxylon berasal dari bahasa yunani kuno. "Allo" yang berarti lain dan "xylon" yang artinya kayu. Pohon ini mirip dengan Telopea, yang masih dalam kerabat dekat dengan tanaman ini. Menurut International Union for Conservation of Nature and Natural Resources (IUCN) spesies Alloxylon brachycarpum yang endemis di Indonesia dianggap terancam hampir punah.
Klasifikasi.
Bersama dengan Telopea, Oreocallis dan Embothrium, Alloxylon termasuk pohon kecil yang bunganya merah. Tumbuhan ini banyak ditemui di sekitar laut pasifik. Pohon-pohon ini masih termasuk jenis Embothriinae, ini adalah nama jenis tumbuhan yang tumbuh pada zaman kapur, pada waktu benua-benua Antarktika, Australia dan Amerika selatan masih satu benua.
Fungsi.
Tumbuhan ini ditanam sebagai tanaman hias, terutama untuk bunganya. Tetapi sebagai tanaman kebun kurang disukai karena ukurannya yang relatif besar dan memakan waktu lama hingga tanaman ini berbunga. Semua jenis tanaman ini tumbuh dengan baik di tanah yang kering dan subur serta rendah kandungan Phosphornya.

</doc>
<doc id="87596" url="?curid=87596" title="Gesang">
Gesang

Gesang atau lengkapnya Gesang Martohartono () adalah seorang penyanyi dan pencipta lagu asal Indonesia. Dikenal sebagai "maestro keroncong Indonesia," ia terkenal lewat lagu "Bengawan Solo" ciptaannya, yang terkenal di Asia, terutama di Indonesia dan Jepang. Lagu ini telah diterjemahkan ke dalam, setidaknya, 13 bahasa, termasuk bahasa Inggris, bahasa Rusia, bahasa Tionghoa, dan bahasa Jepang.
Lagu Bengawan Solo.
Lagu ini diciptakan pada tahun 1940, ketika ia berusia 23 tahun. Gesang muda ketika itu sedang duduk di tepi Bengawan Solo. Ia yang selalu kagum dengan sungai tersebut, terinspirasi untuk menciptakan sebuah lagu. Proses penciptaan lagu ini memakan waktu sekitar 6 bulan.
Lagu Bengawan Solo juga memiliki popularitas tersendiri di luar negeri, terutama di Jepang. Bengawan Solo sempat digunakan dalam salah satu film layar lebar Jepang.
Kehidupan.
Sebelum meninggal dunia, Gesang tinggal di Jalan Bedoyo Nomor 5 Kelurahan Kemlayan, Serengan, Solo bersama keponakan dan keluarganya, setelah sebelumnya tinggal di rumahnya Perumnas Palur pemberian Gubernur Jawa Tengah tahun 1980 selama 20 tahun. Ia telah berpisah dengan istrinya semenjak tahun 1962. Selepasnya, ia memilih untuk hidup sendiri. Ia tak mempunyai anak.
Gesang pada awalnya bukanlah seorang pencipta lagu. Dulu, ia hanya seorang penyanyi lagu-lagu keroncong untuk acara dan pesta kecil-kecilan saja di kota Solo. Ia juga pernah menciptakan beberapa lagu, seperti; "Keroncong Roda Dunia", "Keroncong si Piatu", dan "Sapu Tangan", pada masa perang dunia II. Sayangnya, ketiga lagu ini kurang mendapat sambutan dari masyarakat.
Sebagai bentuk penghargaan atas jasanya terhadap perkembangan musik keroncong, pada tahun 1983 Jepang mendirikan Taman Gesang di dekat Bengawan Solo. Pengelolaan taman ini didanai oleh Dana Gesang, sebuah lembaga yang didirikan untuk Gesang di Jepang.
Gesang sempat dikabarkan meninggal dunia pada tanggal 18 Mei 2010 setelah kesehatannya dilaporkan memburuk.
Gesang dilarikan ke rumah sakit akibat kesehatannya menurun pada Rabu (19/05/2010). Selanjutnya, Gesang harus dirawat di ruang ICU sejak Minggu (16/5) karena kesehatannya terus menurun. Rumah sakit membentuk sebuah tim untuk menangani kesehatan yang terdiri dari lima dokter spesialis yang berbeda. Hingga akhirnya ia meninggal pada hari Kamis (20/05/2010) Pukul 18:10 di Rumah Sakit PKU Muhammadiyah Surakarta.
Lihat pula.
Daftar komposer Indonesia
Referensi.
Pesona (2008), bilangan 116. Pustaka Wira Sdh Bhd.

</doc>
<doc id="87600" url="?curid=87600" title="Universitas Wesleyan">
Universitas Wesleyan

Universitas Wesleyan, perguruan tinggi "liberal arts" yang terletak di Middletown, Connecticut, adalah institusi pendidikan tinggi tertua keempat di Amerika Serikat. Wesleyan didirikan pada tahun 1831. Bersama dengan Amherst dan Williams, Wesleyan termasuk dalam perkumpulan institusi pendidikan tinggi bersejarah Little Three dan Little Ivies (seperti halnya Harvard, Yale, dll. termasuk dalam Ivy League).
Saat ini, Wesleyan merupakan satu-satunya institusi "liberal arts" yang memberikan program S1 (Bachelor of Arts) di humaniora, ilmu sosial, dan ilmu pengetahuan alam, sekaligus program S2 (Master) dan S3 (PhD).
Sejarah.
Wesleyan awalnya didirikan dibawah naungan gereja protestan Methodist, dengan presiden pertama Wilbur Fisk. Namun, Wesleyan sejak dulu memimpin dalam hal ilmu pengetahuan sekuler dan kritis. Wesleyan memutus hubungan dengan gereja Methodist secara formal pada tahun 1937 dan mulai mengembangkan kurikulum dan fasilitasnya. Diantaranya, mendirikan program S2 dan S3, penerbitan kampus (Wesleyan University Press), dan Pusat Studi Humaniora (Center for the Humanities).
Pada tahun 2007, Michael S. Roth, alumni Wesleyan tahun 1978, menjadi presiden Wesleyan yang ke-16.
Tanggal 25 Mei 2008, Barack Obama, presiden Amerika Serikat dan pada saat itu senator Illinois, memberikan pidato wisuda untuk angkatan 2008. Obama mendapat gelar "honorary Doctorate of Laws" dari Universitas Wesleyan.
Kampus.
Wesleyan terletak di area bersejarah New England, di tengah Connecticut Valley, tepat ditepi sungai Connecticut.
Wesleyan mencakupi , dengan lebih dari 340 bangunan, diantaranya: College Row; Usdan University Center; Perpustakaan Olin (samping); Public Affairs Center; Allbritton Center for Public Life, Exley Science Center; Shanklin and Hall-Atwater Laboratories; Van Vleck Observatory; dan kompleks Center for the Arts.
Bangunan-bangunan pertama Wesleyan termasuk College Row, yang terdiri dari North College, South College (keduanya bangunan administrasi), Memorial Chapel (yang digunakan untuk keperluan gereja), '92 Theater (untuk pertunjukan "Second Stage", klub teater kampus), dan Judd Hall.
Selain itu, terdapat pula beberapa kelas-kelas dan kantor-kantor departemen yang berada di High Street, dideskripsikan oleh penulis tenar Charles Dickens sebagai "jalan paling indah di Amerika."
Fasilitas lain termasuk Pusat Olahraga Freeman Athletic Center (lengkap dengan kolam renang, gymnasium, track indoor, fitness center, lapangan basket, volleyball, hockey, dan squash); Pusat Studi Film; World Music Hall (dengan koleksi gamelan Jawa dan Bali); studio seni rupa dan musik; Shapiro Creative Writing Center; dan banyak pusat studi lainnya.
Peringkat dan Prestasi.
Wesleyan merupakan salah satu universitas paling selektif di America. Untuk angkatan 2014, hasil rata-rata SAT adalah 2190 (730 Math, 730 Reading, 730 Writing).
Wesleyan telah menempati #1 ranking universitas "liberal arts" di Amerika menurut "Washington Monthly". Tahun 2010, Wesleyan menempati ranking #9. Menurut "U.S. News and World Report", Wesleyan merupakan #5 institusi "liberal arts" di Amerika dalam hal akademik. Menurut "U.S. News High School Counselor Rankings of National Liberal Arts Colleges", Wesleyan menempati #6. Menurut ranking majalah "Forbes", Wesleyan adalah #15 dari seluruh perguruan tinggi di Amerika, dan #7 dari institusi "liberal arts". "Princeton Review" memberikan Wesleyan skor 98/99 untuk selektivitas, setara dengan Universitas Cornell dan Middlebury.
Program S1.
Program studi S1 di Wesleyan terdiri dari 40 departemen, dengan lebih dari 900 pilihan kelas tiap semester dan lebih dari 900 program tutorial individu. Wesleyan juga memiliki 13 program studi interdisipliner dan 10 program sertifikat.<ref name="http://www.wesleyan.edu/writing">Welcome to Writing at Wesleyan, Wesleyan Writing, Wesleyan University. Retrieved .</ref> Siswa S1 di Wesleyan menerima gelar Bachelor of Arts dalam satu (atau lebih) dari 47 jurusan atau "major concentrations" Sekiranya 29% siswa memiliki dobel-jurusan, dan beberapa bahkan tripel-jurusan (contohnya, Government, Dance, dan Environmental Studies). Siswa Wesleyan juga dapat mengajukan proposal untuk jurusan baru atau studi independen, yang dinamakan "University major". Selebihnya, Wesleyan memiliki program "3-2 programs" untuk jurusan teknik dan fisika dengan California Institute of Technology dan Columbia University's School of Engineering. Jumlah siswa per kelas di Wesleyan cukup rendah (rata-rata 10-19 siswa per kelas), umumnya dengan model seminar, agar dapat memfasilitasi para siswa lebih baik dan menganjurkan hubungan lebih produktif antara siswa dan dosen (rasio siswa:dosen 9:1).
Dengan sistem "liberal arts", Wesleyan terkenal dengan program studinya yang bebas dan independen. Para siswa tidak diharuskan mengambil kelas apapun. Siswa dapat memilih bebas dari semua kelas yang diajarkan, membangun program studi sendiri menurut ketertarikan akademik masing-masing. Setiap siswa memiliki "faculty advisor" yang bertugas membantu siswa tersebut dengan penjelajahan akademiknya. Siswa tahun pertama dapat mengambil seminar khusus "First Year Initiative" (FYI) yang dirancang untuk mengasah kemampuan analisis, menulis, diskusi, dan sebagainya.
Dalam sastra, seni, dan media.
Beberapa karakter dalam serial televisi merupakan alumni Wesleyan: "30 Rock", "As the World Turns", "How I Met Your Mother" (Ted Mosby, Marshall Eriksen, Lily Aldrin), "Buffy the Vampire Slayer",
Film "PCU" (1994), terinspirasi oleh Wesleyan, ditulis oleh alumni Wesleyan Adam Leff dan Zak Penn dan menggambarkan kehidupan kontemporer di kampus.
Pemenang penghargaan Pulitzer, "Doonesbury" oleh Garry Trudeau bercerita tentang Wesleyan dalam beberapa series pada tahun 2010.

</doc>
<doc id="87601" url="?curid=87601" title="Poso Pesisir, Poso">
Poso Pesisir, Poso

Poso Pesisir adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Poso, provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia. Potensi sumber daya alam yang terdapat di daerah ini termasuk marmer dan tanah liat . Ibu kota kecamatan terletak di kelurahan Mapane.
Pembagian administratif.
Kecamatan Poso Pesisir memiliki 16 desa/kelurahan:

</doc>
<doc id="87604" url="?curid=87604" title="Teh oolong">
Teh oolong

Teh oolong (Hanzi tradisional: 烏龍; Hanzi Sederhana: 乌龙; pinyin: "wūlóng"; juga disebut 青茶 "qīngchá") adalah sejenis teh Tionghoa. Warnanya bisa dibilang antara hijau dan hitam. 
Teh oolong yang diseduh dengan baik memiliki rasa yang pahit, namun meninggalkan rasa sedikit manis setelah diminum. Umumnya teh jenis inilah yang disajikan di restoran-restoran Tionghoa yang menghidangkan "dim sum" atau masakan Tionghoa lainnya.
Kebanyakan daun teh oolong dihasilkan di provinsi Fujian, juga dihasilkan perkebunan teh di Taiwan. Varian teh oolong yang terkenal contohnya adalah "tieguanyin" (鐵觀音) yang berasal dari Fujian.

</doc>
<doc id="87616" url="?curid=87616" title="US Airways">
US Airways

US Airways adalah sebuah maskapai penerbangan Amerika Serikat, dimiliki American Airlines Group. Maskapai penerbangan ini bermarkas di Tempe, Arizona dan merupakan yang terbesar kelima di Amerika Serikat. Didirikan pada tahun 1939 dengan nama "All-American Airways", US Airways kini mempunyai 349 pesawat sebagai bagian armadanya (sebagian besar Airbus jenis baru dan Boeing jenis lama).
Dari tahun 1979 hingga 1996, Maskapai ini bernama "USAir". Tahun 2005, US Airways diakuisisi America West Holding Corporation, pemilik America West Airlines. Direncanakan pada tahun 2007 seluruh operasi US Airways akan selesai terintegrasi dengan America West Airlines. Pangkalan US Airways terletak di empat kota, yaitu di Bandara Internasional Charlotte/Douglas (Charlotte), Bandara Internasional Philadelphia (Philadelphia), Bandara Internasional Sky Harbor (Phoenix), Bandara Internasional McCarran (Las Vegas).
Pada tahun 2012, maskapai ini dan American Airlines menyatakan akan merger. Direncanakan AA mengelola 72% perusahaan, 28% oleh US Airways.Pada November 12, 2013 kesepakatan dicapai antara dua perusahaan dan Departemen Kehakiman, yang memungkinkan perusahaan untuk menyelesaikan merger pada tanggal 9 Desember 2013.
Merek US Airways akhirnya dipensiunkan pada tanggal 17 Oktober 2015, sehingga seluruh pesawat milik US Airways akan bermerek "American Airlines". Pengecatan ulang pesawat-pesawat milik US Airways ini direncanakan selesai pada pertengahan tahun 2016.

</doc>
<doc id="87623" url="?curid=87623" title="Blok M (disambiguasi)">
Blok M (disambiguasi)

Blok M dapat merujuk kepada beberapa hal di Jakarta, Indonesia:

</doc>
<doc id="87631" url="?curid=87631" title="Sepat siam">
Sepat siam

Sepat siam ("Trichogaster pectoralis") adalah sejenis ikan air tawar anggota suku gurami (Osphronemidae). Di Jawa Timur ia juga dikenal dengan nama "sliper". Dalam bahasa Inggris disebut "Siamese gourami" (Siam adalah nama lama Thailand) atau "snake-skin gouramy", merujuk pada pola warna belang-belang di sisi tubuhnya.
Pemerian.
Ikan rawa yang bertubuh sedang, panjang total mencapai 25cm; namun umumnya kurang dari 20 cm. Lebar pipih, dengan mulut agak meruncing.
Sirip-sirip punggung ("dorsal"), ekor, sirip dada dan sirip dubur berwarna gelap. Sepasang jari-jari terdepan pada sirip perut berubah menjadi alat peraba yang menyerupai cambuk atau pecut, yang memanjang hingga ke ekornya, dilengkapi oleh sepasang duri dan 2-3 jumbai pendek. Rumus sirip punggungnya: VII (jari-jari keras atau duri) dan 10–11 (jari-jari lunak); dan sirip anal IX-XI, 36–38.
Ikan yang liar biasanya berwarna perak kusam kehitaman sampai agak kehijauan pada hampir seluruh tubuhnya. Terkadang sisi tubuh bagian belakang nampak agak terang berbelang-belang miring. Sejalur bintik besar kehitaman, yang hanya terlihat pada individu berwarna terang, terdapat di sisi tubuh mulai dari belakang mata hingga ke pangkal ekor.
Kebiasaan dan Penyebaran.
Seperti umumnya sepat, ikan ini menyukai rawa-rawa, danau, sungai dan parit-parit yang berair tenang; terutama yang banyak ditumbuhi tumbuhan air. Juga kerap terbawa oleh banjir dan masuk ke kolam-kolam serta saluran-saluran air hingga ke sawah-sawah.
Sebagian besar makanan sepat siam adalah tumbuh-tumbuhan air dan lumut. Namun ikan ini juga mau memangsa hewan-hewan kecil di air, termasuk ikan-ikan kecil yang dapat termuat di mulutnya. Ikan ini sering ditemui di tempat-tempat yang kelindungan oleh vegetasi atau sampah-sampah yang menyangkut di tepi air.
Ikan sepat siam menyimpan telur-telurnya dalam sebuah sarang busa yang dijagai oleh si jantan. Setelah menetas, anak-anak sepat diasuh oleh bapaknya itu hingga dapat mencari makanan sendiri.
Sebagaimana kerabat dekatnya yakni tambakan, gurami, betok dan cupang, sepat siam tergolong ke dalam anak bangsa Anabantoidei. Kelompok ini dicirikan oleh adanya organ labirin ("labyrinth") di ruang insangnya, yang amat berguna untuk membantu menghirup oksigen langsung dari udara. Adanya labirin ini memungkinkan ikan-ikan tersebut hidup di tempat-tempat yang miskin oksigen seperti rawa-rawa, sawah dan lain-lain. Akan tetapi, tak seperti ikan-ikan yang mempunyai kemampuan serupa (lihat misalnya ikan gabus, betok, atau lele), ikan sepat tak mampu bertahan lama di luar air. Ikan ini justru dikenal amat mudah mabuk dan lekas mati jika ditangkap.
Penyebaran asli ikan ini adalah di wilayah Asia Tenggara, terutama di lembah Sungai Mekong di Laos, Thailand, Kamboja dan Vietnam; juga dari lembah Sungai Chao Phraya. Ikan ini diintroduksi ke Filipina, Malaysia, Indonesia, Singapura, Papua Nugini, Sri Lanka, dan Kaledonia Baru.. Sepat siam dimasukkan ke Indonesia pada tahun 1934, untuk dikembangkan pembudidayaannya di kolam-kolam dan sawah. Tahun 1937, sepat ini dimasukkan ke Danau Tempe di Sulawesi dan sedemikian berhasil, sehingga dua tahun kemudian ikan ini mendominasi 70% hasil ikan Danau Tempe. Saat ini sepat siam telah meliar dan berbiak di berbagai tempat di alam bebas, termasuk di Jawa.
Nilai ekonomi.
Sepat siam merupakan ikan konsumsi yang penting, terutama sebagai sumber protein di daerah pedesaan. Selain dijual dalam keadaan segar di pasar, sepat siam kerap diawetkan dalam bentuk ikan asin dan diperdagangkan antar pulau di Indonesia.
Tidak seperti jenis sepat yang lain, sepat siam kurang populer sebagai ikan akuarium. Namun terdapat beberapa varian yang berwarna cerah (putih, kuning atau merah) yang diperdagangkan sebagai ikan hias. Di Thailand, sepat siam merupakan salah satu dari lima ikan air tawar terpenting yang dibudidayakan untuk konsumsi maupun untuk akuarium.

</doc>
<doc id="87635" url="?curid=87635" title="Ayam hutan">
Ayam hutan

Ayam hutan adalah nama umum bagi jenis-jenis ayam liar yang hidup di hutan. Dalam bahasa Jawa disebut dengan nama "ayam alas", dalam bahasa Madura "ajem alas", dan dalam bahasa Inggris "junglefowl"; ayam kampung juga adalah dari keturunan ayam hutan merah (Gallus gallus) ,semuanya merujuk pada tempat hidupnya dan sifatnya yang liar.
Generasi pertama ayam atau nama saintifiknya Gallus domesticus adalah dari keturunan ayam hutan merah (Gallus gallus) . Dengan kemasukan pedagang-pedagang dari Negeri China lahirlah generasi kedua ayam kampong iaitu kacukan di antara ayam kampong generasi pertama dengan ayam kampong Canton dari Negeri China. Generasi ketiga ayam kampong adalah terhasil dari kacukan beberapa baka asli dari luar negeri yang dibawa oleh penjajah Eropah dengan generasi kedua ayam kampong. Dengan ketiadaan sistem kacukan yang dirancang dan terkawal maka terhasillah berbagai-bagai ayam kampong yang dapat kita lihat hari ini . Adalah sukar untuk menghuraikan jenis-jenis ayam kampong dari sifat-sifat fizikalnya. Perbezaan ketara adalah dari saiz badan juga menjadikan ayam kampong mempunyai ciri-ciri keunikannya tersendiri. Maka lahirlah berbagai gelaran ayam kampong seperti Ayam Botak, Ayam Bulu Balik, Ayam Selasih, Ayam Janggut, Ayam Laga atau Sabung, Ayam Togel, ayam Katik atau Ayam Jepun dan bermacam-macam lagi gelaran mengikut tempat dan loghat. Aktiviti penternakan ayam kampong telah ujud zaman berzaman sejak datuk nenek kita dahulu.
Ayam-ayam ini dari segi bentuk tubuh dan perilaku sangat serupa dengan ayam-ayam peliharaan, karena memang merupakan leluhur dari ayam peliharaan. Jantan dengan betina berbeda bentuk tubuh, warna dan ukurannya (dimorfisme seksual, "sexual dimorphism"). Ayam hutan jantan memiliki bulu yang berwarna-warni dan indah, berbeda dengan ayam betinanya yang cenderung berwarna monoton dan kusam.
Ragam jenis dan Penyebaran.
Seluruhnya, ada empat spesies ayam hutan yang menyebar mulai dari India, Sri Lanka sampai ke Asia Tenggara termasuk Kepulauan Nusantara. Keempat spesies itu adalah:
Dua jenisnya terdapat di Indonesia, menyebar alami terutama di bahagian barat kepulauan. Kedua jenis itu ialah ayam-hutan merah, yang menyukai bahagian hutan yang relatif tertutup; dan ayam-hutan hijau, yang lebih menyenangi hutan-hutan terbuka dan wilayah berbukit-bukit.
Ayam hutan merah adalah moyang dari ayam peliharaan, sedangkan keturunan F1 dari persilangan antara ayam hutan merah dan ayam hutan hijau menghasilkan ayam bekisar.
Kebiasaan.
Ayam hutan adalah pemakan segala, meskipun cenderung sebagai pemakan biji-bijian. Namun sebagaimana ayam umumnya, ayam hutan juga memakan pucuk-pucuk rumput, serangga dan berbagai hewan kecil yang ditemuinya.
Burung ini biasanya hidup berpasangan atau dalam kelompok kecil. Tidur di atas ranting perdu atau semak, tidak terlalu jauh dari atas tanah. Pada musim bertelur, betina membuat sarang sederhana di atas tanah dan mengerami telurnya hingga menetas. Anak-anak ayam hutan diasuh oleh induk betinanya.
Tidak seperti ayam peliharaan, ayam hutan pandai terbang; tidak lama setelah meninggalkan sarang tempatnya menetas.
Domestikasi.
Ayam hutan merupakan salah satu jenis unggas yang telah didomestikasi manusia sejak ribuan tahun yang lalu. Ayam-hutan merah diketahui sebagai nenek-moyang langsung dari aneka jenis ayam peliharaan.

</doc>
<doc id="87637" url="?curid=87637" title="Bahan bakar etanol">
Bahan bakar etanol

Bahan bakar etanol adalah etanol (etil alkohol) dengan jenis yang sama dengan yang ditemukan pada minuman beralkohol dengan penggunaan sebagai bahan bakar. Etanol seringkali dijadikan bahan tambahan bensin sehingga menjadi "biofuel". Produksi etanol dunia untuk bahan bakar transportasi meningkat 3 kali lipat dalam kurun waktu 7 tahun, dari 17 miliar liter pada tahun 2000 menjadi 52 miliar liter pada tahun 2007. Dari tahun 2007 ke 2008, komposisi etanol pada bahan bakar bensin di dunia telah meningkat dari 3.7% menjadi 5.4%. Pada tahun 2010, produksi etanol dunia mencapai angka 22,95 miliar galon AS (86,9 miliar liter), dengan Amerika Serikat sendiri memproduksi 13,2 miliar galon AS, atau 57,5% dari total produksi dunia. Etanol mempunyai nilai "ekuivalensi galon bensin" sebesar 1.500 galon AS.
Etanol digunakan secara luas di Brasil dan Amerika Serikat. Kedua negara ini memproduksi 88% dari seluruh jumlah bahan bakar etanol yang diproduksi di dunia. Kebanyakan mobil-mobil yang beredar di Amerika Serikat saat ini dapat menggunakan bahan bakar dengan kandungan etanol sampai 10%, dan penggunaan bensin etanol 10% malah diwajibkan di beberapa kota dan negara bagian AS. Sejak tahun 1976, pemerintah Brasil telah mewajibkan penggunaan bensin yang dicampur dengan etanol, dan sejak tahun 2007, campuran yang legal adalah berkisar 25% etanol dan 75% bensin (E25). Di bulan Desember 2010 Brasil sudah mempunyai 12 juta kendaraan dan truk ringan bahan bakar fleksibel dan lebih dari 500 ribu sepeda motor yang dapat menggunakan bahan bakar etanol murni (E100).
Bioethanol adalah salah satu bentuk energi terbaharui yang dapat diproduksi dari tumbuhan. Etanol dapat dibuat dari tanaman-tanaman yang umum, misalnya tebu, kentang, singkong, dan jagung. Telah muncul perdebatan, apakah bioetanol ini nantinya akan menggantikan bensin yang ada saat ini. Kekhawatiran mengenai produksi dan adanya kemungkinan naiknya harga makanan yang disebabkan karena dibutuhkan lahan yang sangat besar, ditambah lagi energi dan polusi yang dihasilkan dari keseluruhan produksi etanol, terutama tanaman jagung. Pengembangan terbaru dengan munculnya komersialisasi dan produksi etanol selulosa mungkin dapat memecahkan sedikit masalah.
Etanol selulosa menawarkan prospek yang menjanjikan karena serat selulosa, komponen utama pada dinding sel di semua tumbuhan, dapat digunakan untuk memproduksi etanol. Menurut Badan Energi Internasional etanol selulosa dapat menyumbangkan perannya lebih besar pada masa mendatang.
Kimia.
Glukosa (gula sederhana) dibuat oleh tumbuhan melalui proses fotosintesis.
Dalam fermentasi etanol, glukosa akan dipecah menjadi etanol dan karbon dioksida.
Ketika etanol dibakar (direaksikan dengan oksigen) maka akan dihasilkan karbon dioksida, air, dan panas:
Setelah reaksi pembakaran digandakan (karena didapatkan 2 molekul etanol dari tiap molekul glukosa]], dan ditambahkan 3 reaksi bersamaan, maka jumlah atom di sebelah kiri akan sama dengan jumlah atom di sebelah kanan pada persamaan tersebut, maka reaksi bersih dari produksi dan konsumsi etanol hanya berupa:
Panas yang dihasilkan dari pembakaran etanol digunakan untuk menggerakkan piston pada mesin. Dapat dikatakan bahwa cahaya matahari digunakan untuk menjalankan mesinnya.
Bukan hanya glukosa saja yang dapat difermentasi. Gula lainnya seperti fruktosa juga dapat digunakan untuk fermentasi. 3 macam gula lainnya juga dapat difermentasi dengan memecahnya melalui hidrolisis menjadi molekul-molekul glukosa atau fruktosa. Amilum dan selulosa adalah molekul yang terdiri dari ikatan-ikatan glukosa. Sukrosa (atau gula tebu) merupakan molekul glukosa yang berikatan dengan molekul fruktosa. Energi untuk membuat fruktosa berasal dari metabolisme glukosa yang diperoleh dari fotosintesis (yang membutuhkan sinar matahari). Maka dari itu, sinar matahari jga menyediakan energi yang dihasilkan oleh fermentasi dari molekul-molekul ini.
Etanol juga dapat diproduksi dari etena (etilena). Dengan penambahan air ke dalam etena maka akan mengubah etena menjadi etanol:
Ketika etanol dibakar di atmosfer (bukan di oksigen murni), maka akan ada reaksi kimia yang lain yang menghasilkan 4 komponen kimia lainnya, termasuk dengan gas nitrogen (N). Gas nitrogen dapat menimbulkan munculnya nitrogen oksida, salah satu polutan utama di udara.
Sumber.
Etanol merupakan salah satu sumber energi terbaharui karena energi ini didapatkan dari energi matahari. Pembuatan etanol diawali tanaman seperti tebu atau jagung yang melakukan fotosintesis sehingga tumbuh sampai besar. Nantinya tanaman ini yang diproses menjadi etanol.
Sekitar 5% dari etanol yang diproduksi di dunia pada tahun 2003 sebenarnya malah merupakan produk minyak bumi. Etanol dari minyak bumi ini dibuat dengan hidrasi katalis dari etilena dengan memakai asam sulfat sebagai katalisnya. Etanol juga bisa dihasilkan via etilena atau asetilena, kalsium karbida, gas bumi, dan sumber lainnya. 2 juta ton etanol yang berasal dari minyak mentah dihasilkan setiap tahunnya. Etanol yang berasal dari minyak bumi (etanol sintetik) secara kimia sama dengan bio etanol dan hanya bisa dibedakan melalui penanggalan radiokarbon.
Bio-etanol biasanya diperoleh dari tanaman pertanian. Tanaman pertanian ini dianggap bisa diperbaharui karena mereka mendapatkan energi dari matahari melalui fotosintesis. Etanol dapat diproduksi dari banyak macam tanaman seperti tebu, bagasse, miscanthus, bit gula, sorgum, grain sorghum, switchgrass, jelai, hemp, kenaf, kentang, ubi jalar, singkong, bunga matahari, buah, molasses, jagung, stover, serealia, gandum, straw, kapas, biomassa lainnya, termasuk berbagai macam sampah selulosa.
Sebuah proses alternatif untuk memproduksi bioetanol dari algae (rumput laut) saat ini sedang dikembangkan oleh perusahaan Algenol. Daripada algae hanya ditanam dan lalu dipanen jika sudah matang, algae dapat memproduksi etanol secara langsung tanpa membunuh tanaman itu sendiri. Diklaim bahwa proses dari algae ini dapat menghasilkan 6000 galon per acre per tahun, daripada tanaman jagung yang hanya 400 galon per acre per tahun.
Saat ini, pemrosesan etanol generasi pertama untuk memproduksi etanol dari jagung hanya menggunakan sebagian kecil dari tanaman jagung itu sendiri. Hanya bagian amilum dari kernel jagung saja yang diproses menjadi etanol. Amilum ini massanya hanya 50% dari massa kernel kering. 2 pemrosesan tingkat lanjut sedang dikembangakan saat ini. Proses tersebut adalah penggunaan enzim dan fermentasi ragi untuk mengubah selulosa tanaman menjadi etanol. Proses yang kedua adalah menggunakan pirolisis untuk mengubah seluruh bagian tanaman menjadi cairan minyak bio atau syngas. Pemrosesan generasi kedua ini juga bisa digunakan untuk tanaman lain misalnya rumput-rumputan atau kayu.
Proses produksi.
Langkah dasar yang dibutuhkan untuk memproduksi etanol adalah fermentasi jamur khamir, distilasi, dehidrasi, dan denaturasi. Sebelum dilakukan fermentasi, beberapa tanaman membutuhkan hidrolisis karbohidrat seperti selulosa dan amilum menjadi gula. Hidrolisis selulosa disebut sebagai selulosis. Enzim digunakan untuk mengubah amilum menjadi gula.
Fermentasi.
Etanol diproduksi dengan cara fermentasi mikroba pada gula. Fermentasi mikroba saat ini hanya bisa dilakukan langsung pada gula. 2 komponen utama dalam tanaman, amilum dan selulosa, dua-duanya terdiri dari gula dan bisa diubah menjadi gula melalui fermentasi. Sekarang ini, hanya gula (contohnya tebu) dan amilum (contohnya jagung) yang masih bernilai ekonomis jika dikonversi.
Distilasi.
Jika etanol ingin digunakan sebagai bahan bakar, maka sebagian besar kandungan airnya harus dihilangkan dengan cara distilasi. Tingkat kemurnian etanol setelah didistilasi masih sekitar 95-96%. (masih ada kandungan airnya 3-4%). Campuran ini dinamakan etanol hidrat dan bisa digunakan sebagai bahan bakar, tetapi tidak bisa dicampur sama sekali dengan bensin. Jadi, biasanya kandungan air dalam etanol hidrat dibuang habis terlebih dahulu dengan pengolahan lainnya sehingga baru bisa dicampurkan dengan bensin.
Dehidrasi.
Pada dasarnya ada 5 tahap proses dehidrasi untuk membuang kandungan air dalam campuran etanol azeotropik (etanol 95-96%). Proses yang pertama, yang sudah digunakan di banyak pabrik etanol sejak dulu, adalah proses yang disebut distilasi azeotropik. Distilasi azeotropik dilakukan dengan cara menambahkan benzena atau sikloheksana ke dalam campuran. Ketika zat ini ditambahkan, maka akan membentuk campuran azeotropik heterogen. Hasil akhirnya nanti adalah etanol anhidrat dan campuran uap dari air dan sikloheksana/benzena. Ketika dikondensasi, uap ini akan menjadi cairan. Metode lama lainnya yang digunakan adalah distilasi ekstraktif. Metode ini digunakan dengan cara menambahkan komponen terner dalam etanol hidrat sehingga akan meningkatkan ketidakstabilan relatif etanol tersebut. Ketika campuran terner ini nantinya didistilasi, maka akan menghasilkan etanol anhidrat.
Saat ini penelitian juga sedang mengembangkan metode pemurnian etanol dengan menghemat energi. Metode yang saat ini berkembang dan mulai banyak digunakan oleh pabrik-pabrik pembuatan etanol adalah penggunaan saringan molekul untuk membuang air dari etanol. Dalam proses ini, uap etanol bertekanan melewati semacam tatakan yang terdiri dari butiran saringan molekul. Pori-pori dari dari saringan ini dirancang untuk menyerap air. Setelah beberapa waktu, saringan ini pun divakum untuk menghilangkan kandungan air di dalamnya. 2 tatakan biasanya digunakan sekaligus sehingga ketika satu sedang dikeringkan, yang satunya bisa dipakai untuk menyaring etanol. Teknologi dehidrasi ini diperkirakan dapat menghemat energi sebesar 3.000 btus/gallon (840 kJ/L) jika dibandingkan dengan distilasi azeotropik.
Teknologi.
Mesin berbahan bakar etanol.
Etanol merupakan cairan yang sering digunakan pada mobil, meskipun juga mungkin digunakan pada kendaraan lainnya, seperti traktor, perahu, dan pesawat terbang. Konsumsi etanol dalam mesin lebih boros 51% dibandingkan bensin, karena energi per unit volume etanol 34% lebih rendah dibandingkan dengan bensin. Rasio kompresi pada mesin yang berbahan bakar etanol saja, dapat membuat mesin ini lebih bertenaga dan lebih irit bahan bakar. Pada umumnya, mesin yang hanya berbahan bakar etanol dikonfigurasi untuk menambahkan sedikit tambahan tenaga dan torsi yang lebih baik dibandingkan dengan mesin berbahan bakar bensin. Pada kendaraan bahan bakar fleksibel, rasio kompresi yang lebih rendah menyebabkan mesinnya perlu dikonfigurasi ulang, sehingga bisa mendapatkan keluaran tenaga yang sama saat memakai bahan bakar bensin atau etanol. Untuk mendapatkan keuntungan maksimal dari etanol, maka rasio kompresi harus dinaikkan. Rasio kompresi pada mobil bermesin berbahan bakar etanol murni saat ini didesain kira-kira lebih boros 20-30% dibandingkan dengan versi bahan bakar bensinnya.
Etanol mengandung bahan-bahan yang dapat larut dan tidak dapat larut. Bahan-bahan yang dapat larut, yaitu ion-ion klorida, mempunyai sifat korosif. Ion halida meningkatkan korosi dengan 2 cara: secara kimia, ion ini akan menyerang pasivator film oksida pada logam sehingga akan menimbulkan korosi, dan kedua, ion ini akan meningkatkan konduktivitas bahan bakar. Konduktivitas elektrik yang meningkat menyebabkan korosi pada elektrik dan galvanis pada sistem bahan bakar. Bahan-bahan yang dapat larut, seperti aluminium hidroksida yang merupakan produk dari ion halida tadi, akan menyumbat sistem bahan bakar sedikit demi sedikit.
Etanol bersifat higroskopis, yang artinya etanol akan menyerap uap air langsung dari atmosfer. Karena menyerap air akan mengencerkan nilai bahan bakar etanol (dan juga akan menimbulkan "knocking" pada mesin), maka dalam pengepakannya, bahan bakar etanol harus ditutup rapat. Karena etanol dengan amat mudah bercampur dengan air, maka etanol tidak dapat didistribusikan dengan pipa yang lebih efisien dan modern. Para teknisi sekarang juga melihat dampak yang ditimbulkan karena adanya kandungan air dalam etanol yang menyebabkan kerusakan pada mesin-mesin kecil, terutama pada karburatornya.
Sebuah studi yang dilakukan oleh MIT pada tahun 2004 dan sebuah "paper" yang dipublikasika oleh "Society of Automotive Engineers" mengidentifikasikan sebuah metode yang lebih baik untuk mengeksplorasi karakteristik bahan bakar etanol daripada jika hanya mencampurkannya dengan bensin. Metode ini akan memunculkan kemungkinan bahwa alkohol nantinya akan memperbaiki efektifitas pada mobil elektrik hibrida. Perubahan ini akan menggunakan mesin 2 bahan bakar ("dual-fuel") yaitu alkohol murni (atau azeotrop atau E85) dengan injeksi langsung turbocharger, dengan rasio kompresi tinggi, volume silinder kecil, tetapi menghasilkan tenaga yang sama dengan mesin yang memiliki volume silinder 2 kalinya. Setiap bahan bakar akan ditempatkan terpisah, dengan tangki alkohol yang berukuran jauh lebih kecil. Mesin berkompresi tinggi ini (yang berarti juga efisiensinya tinggi), akan menggunakan bahan bakar bensin pada kondisi daya jelajah rendah. Alkohol hanya akan diinjeksikan ke silinder ketika dibutuhkan, yaitu misalnya saat ingin berakselerasi dengan cepat. Injeksi silinder langsung ini akan meningkatkan nilai oktan etanol yang sudah tinggi sampai 130. Dari sini, penggunaan bensin serta emisi gas buang akan berkurang sampai 30%.
Nilai oktan etanol yang lebih tinggi meningkatkan rasio kompresi mesin dan juga meningkatkan efisiensi termal. Dalam sebuah studi, kontrol mesin yang kompleks ditambah sirkulasi ulang pipa gas buang yang ditingkatkan bisa meningkatkan rasio kompresi sampai 19,5 dengan bahan bakarnya etanol murni sampai E50. Hal ini nantinya akan menghasilkan ekonomi bahan bakar mobil etanol sama dengan ekonomi bahan bakar mobil bensin.
Sejak tahun 1989 juga telah dioperasikan mesin etanol yang memakai basis dari mesin diesel di Swedia. Mesin-mesin ini dipakai di bus kota, juga digunakan di truk-truk distribusi dan pengangkut sampah. Mesin ini dibuat oleh perusahaan Scania, mempunyai rasio kompresi yang telah dimodifikasi dan bahan bakarnya adalah 93.6 % etanol dan 3.6 % peningkat pembakaran, dan 2.8% denaturan (bahan bakar ini disebut sebagai ED95). Adanya peningkat pembakaran memungkinkan mesin ini melakukan pembakaran seefisien dengan siklus pembakaran pada mesin diesel. Mesin-mesin ini telah digunakan di Britania Raya oleh Reading Transport tetapi penggunaan bahan bakar bioetanol saat ini akan ditutup.
Menyalakan mobil di musim dingin.
Campuran etanol yang tinggi akan memunculkan masalah yaitu kurangnya tekanan uap bahan bakar tersebut sehingga susah untuk menguap dan memicu pembakaran di musim dingin selagi musim dingin (hal ini terjadi karena etanol cenderung menaikkan kalor penguapan bahan bakar).) Ketika tekanan uap kurang dari 45 kPa maka mesin akan suusah untuk dinyalakan. Maka, untuk menghindari masalah ini, terutama ketika suhu kurang dari 11 °C (52 °F), maka pemerintah Amerika Serikat dan Uni Eropa sepakat untuk menggunakan E85 sebagai campuran etanol maksimum yang digunakan di kendaraan bahan bakar fleksibel di negara mereka. Di tempat-tempat yang suhunya sangat dingin, pemerintah Amerika Serikat mengurangi campuran etanol pada bahan bakar menjadi E70, meskipun namanya tetap dijual sebagai E85. Selain itu, di tempat yang suhunya turun sampai dibawah −12 °C (10 °F), maka disarankan untuk menambahkan sistem pemanas mesin, berlaku untuk bensin dan kendaraan E85. Pemerintah Swedia juga mempunyai sistem pengurangan campuran etanol ini, mereka mengurangi campuran etanol menjadi E75 selagi musim dingin.
Kendaraan bahan bakar fleksibel di Brasil dapat dioperasikan menggunakan etanol sampai E100. Mesin kendaraan ini juga akan menimbulkan turunnya uap penguapan seperti pada kendaraan E85. Untuk mengatasinya, kendaraan bahan bakar fleksibel di Brasil juga dibuatkan tangki bensin kecil cadangan yang diletakkan dekat mesin. Ketika mesin akan dinyalakan, maka bensin akan diinjeksikan ke ruang bakar sehingga tidak menimbulkan masalah di suhu rendah. Bensin ini biasanya dibutuhkan bagi penduduk yang tinggal di Brasil bagian tengah atau selatan, dimana saat musim dingin suhunya akan turun sampai dibawah 15 °C (59 °F). Pada tahun 2009, akhirnya diluncurkan mesin berbahan bakar fleksibel generasi terbaru yang tidak membutuhkan tangki bensin tambahan lagi. Di bulan Maret 2009, Volkswagen do Brasil meluncurkan Polo E-Flex, mobil berbahan bakar fleksibel pertama di Brasil yang tidak lagi menggunakan tangki bensin tambahan untuk menyalakan mesin.
Campuran bahan bakar etanol.
Banyak negara mewajibkan kendaraan-kendaraannya menggunakan bahan bakar bensin yang dicampur dengan etanol. Semua kendaraan ringan di Brasil bisa beroperasi dengan menggunakan etanol dengan campuran sampai 25% (E25). Sejak tahun 1993, pemerintahan federal sudah mewajibkan campuran etanol berkisar antara 22% sampai 25%, dan di bulan Juli 2011 adalah 25%. Di Amerika Serikat, semua kendaraan ringan bisa memakai campuran etanol dalam bahan bakar sampai 10% (E10). Di akhir tahun 2010, lebih dari 90 persen bensin yang dijual di AS dicampur dengan etanol. Di bulan Januari 2011, Badan Perlindungan Lingkungan Amerika Serikat mengeluarkan surat pernyataan untuk mencampurkan etanol dalam bensin sampai 15% (E15). Bahan bakar dengan etanol 15% ini hanya dijual untuk mobil kecil dan truk ringan dengan keluaran tahun 2001 atau lebih baru. Negara lainnya juga telah menerapkan peraturan serupa, dengan kebijakan masing-masing.
Ekonomi bahan bakar.
Secara teori, semua kendaraan yang beroperasi dengan bahan bakar akan mempunyai nilai ekonomi bahan bakar yang satuannya adalah liter per 100 kilometer. Nilai ekonomi bahan bakar ini biasanya berbanding lurus dengan energi yang terkandung dalam bahan bakar. Tapi, pada faktanya ada banyak variabel yang dapat memengaruhi performa bahan bakar di dalam mesin. Etanol sendiri memiliki energi per unit volume 34% lebih rendah daripada bensin. Maka, teorinya adalah jika memakai bahan bakar etanol, maka jumlah bahan bakar yang dikonsumsi akan lebih boros 34% daripada bensin biasa. Tapi etanol memiliki kelebihan lain yaitu nilai oktan yang tinggi, maka mesin dapat dibuat lebih efisien dengan cara meningkatkan rasio kompresinya. Misalnya, dengan penambahan turbocharger variabel maka rasio kompresi dapat menjadi optimum, sehingga ekonomi bahan bakar nantinya bisa konstan dengan campuran etanol berapapun. Untuk campuran E10 (10% etanol dan 90% bensin), maka efeknya akan kecil jika dibandingkan dengan bensin biasa. Untuk bahan bakar etanol E85 (85% etanol), maka efeknya akan menjadi signifikan. E85 memang lebih boros daripada bensin sehingga pemilik mobil akan lebih sering mengisi bahan bakar. Performa kendaraan sendiri tergantung dari mobilnya apa. Sebuah tes yang dilakukan pada tahun 2006 oleh Badan Perlindungan Lingkungan AS (EPA) pada mobil-mobil E85 menyebutkan bahwa ekonomi bahan bakar mobil E85 lebih boros sekitar 25,56% daripada bensin. Rating ekonomi bahan bakar yang dikeluarkan oleh EPA ini berpengaruh ketika orang akan membeli mobil. Tapi, karena E85 ini adalah bahan bakar dengan performa tinggi (nilai oktannya 94-96), maka semestinya juga dibandingkan dengan bensin yang mahal. Harga ritel etanol E85 di Amerika Serikat adalah 2,62 dolar AS per galon AS, sedangkan harga bensin biasa adalah 3,03 dolar AS per galon AS. Harga etanol murni di Brasil (E100) adalah 3,88 dolar, sedangkan harga bensin campuran E25 adalah 4,91 dolar (pada bulan Juli 2007).
Produksi per negara.
Produsen etanol terbesar di dunia pada tahun 2010 adalah Amerika Serikat dengan jumlah 13,2 miliar galon AS dan Brasil dengan 6,92 galon AS. 2 negara ini memproduksi 88% etanol dunia, yang total semuanya adalah 22,95 galon AS (86,9 miliar liter). Insentif yang diberikan pemerintah, diikuti dengan pengembangan inisiatif dari industri, telah mendorong negara-negara seperti Jerman, Spanyol, Perancis, Swedia, China, Thailand, Kanada, Kolombia, India, Australia, dan beberapa negara Amerika Tengah untuk mengembangkan industri etanol.
Lingkungan.
Keseimbangan energi.
Semua biomassa paling tidak pasti mempunyai tahap-tahap seperti ini: ditanam, dipanen, dikeringkan, difermentasi, dan kemudian dibakar. Semua tahap-tahap ini membutuhkan sumber daya dan infrastruktur. Total energi yang digunakan untuk menghasilkan etanol jika dibandingkan dengan total energi yang dihasilkan etanol maka akan menghasilkan "keseimbangan energi" atau "hasil energi bersih". Sebuah penelitian yang dilakukan oleh majalah "National Geographic" pada tahun 2007 menjelaskan tentang etanol dari jagung yang dihasilkan oleh Amerika Serikat: satu unit energi bahan bakar fosil dibutuhkan untk memproduksi 1,3 unit energi bahan bakar etanol. Keseimbangan energi dari etanol yang diproduksi di Brasil lebih baik, yaitu 1:8. Estimasi untuk keseimbangan energi ini sebenarnya juga tidak pasti, karena beberapa laporan menyatakan yang sebaliknya. Contohnya adalah sebuah survei yang terpisah menyatakan bahwa etanol yang diproduksi dari tebu dapat mengembalikan 8 sampai 9 kali energi yang dibutuhkan untuk membuatnya, jika dibandingkan dengan jagung yang hanya mengembalikan 1,34 kali energi yang dibutuhkan untuk membuatnya. Studi yang dilakukan oleh Universitas California, Berkeley pada tahun 2006 menyatakan bahwa memproduksi etanol dari jagung menggunakan minyak mentah yang lebih sedikit daripada memproduksi bensin.
Karbon dioksida, yang termasuk dalam gas rumah kaca, akan dihasilkan selama proses fermentasi dan pembakaran. Karbon dioksida ini nantinya bisa digunakan oleh tanaman untuk memproduksi biomassa lagi.
Ketika dibandingkan dengan bensin, tergantung dari metode produksinya juga, etanol akan menghasilkan gas rumah kaca yang lebih sedikit.
Polusi udara.
Etanol adalah bahan bakar yang jika dibakar dengan oksigen maka akan menghasilkan karbon dioksida, air, dan aldehida. Bensin sendiri menghasilkan 2,44 kg CO per liter dan etanol 1,94 kg/liter. Karena energi yang dihasilkan oleh etanol hanya 2/3 energi yang dihasilkan bensin, maka etanol menghasilkan CO 19% lebih banyak daripada bensin dengan energi yang sama. Undang-undang Kebersihan Udara AS mengharuskan penambahan oksigenat untuk mengurangi emisi karbon dioksida di Amerika Serikat. Zat adiktif yang biasa digunakan pada bensin, MTBE, saat ini mulai dikurangi penggunaannya karena ternyata mencemari air tanah, sehingga etanol dianggap sebagai aditif alternatif yang menjanjikan.
Sebuah studi yang dilakukan oleh para peneliti atmosfer di Universitas Stanford mengemukakan bahwa bahan bakar E85 dapat meningkatkan risiko kematian akibat pencemaran udara sampai 9% di kota Los Angeles. Level ozon juga meningkat secara signifikan, kabut asap meningkat dan penyakit seperti asma juga meningkat.
Karbon dioksida.
Penghitungan pasti berapa banyak karbon dioksida yang dihasilkan untuk memproduksi bioetanol sangatlah kompleks dan prosesnya juga tidak pasti, sehingga sangat tergantung dari bagaimana etanol itu diproduksi dan nantinya akan dibuat asumsi dalam penghitungan tersebut. Penghitungan karbon dioksida itu semestinya termasuk:
Penghitungan itu juga mungkin termasuk:
Grafik di kanan menunjukkan penghitungan yang dilakukan oleh pemerintah Inggris untuk keperluan obligasi bahan bakar transportasi terbaharukan.
Pada bulan Januari 2006, sebuah artikel sains dari ERG UC Berkeley mengestimasi pengurangan gas rumah kaca dari etanol jagung adalah 13% setelah mempelajari berbagai macam studi. Tak lama kemudian, mereka mengeluarkan versi revisi dari artikel itu dan menurunkan angkanya menjadi 7,4% saja. Sebuah ulasan dari Majalah National Geographic pada tahun 2007 mengemukakan bahwa produksi dan penggunaan etanol dari jagung akan mengurangi emisi CO sebesar 22% jika dibandingkan dengan bensin, sedangkan untuk etanol dari tebu maka pengurangan emisinya adalah 56%. Perusahaan Ford mengatakan bahwa akan ada pengurangan emisi CO sebesar 70% untuk penggunaan bahan bakar bioetanol pada kendaraan bahan bakar fleksibel mereka.
Perubahan penggunaan lahan.
Perkebunan skala besar dibutuhkan untuk memproduksi alkohol dan ini membutuhkan lahan yang luas juga. Universitas Minnesota melaporkan bahwa jika semua jagung yang ditanam di A.S. digunakan untuk memproduksi etanol maka akan menggantikan 12% konsumsi bensin A.S. sekarang ini. Mereka mengklaim bahwa lahan yang digunakan untuk memproduksi etanol diperoleh melalui deforestasi hutan, dan lainnya juga telah meneliti bahwa area yang sekarang ini dipakai untuk menanam tanaman ini biasanya tanahnya tidak cocok. Dalam beberapa hal, pertanian dapat saja membuat kesuburan tanah berkurang karena berkurangnya organisme organik, turunnya kualitas dan kuantitas air, penggunaan pestisida yang semakin besar, dan potensi penggusuran komunitas lokal. Teknologi yang semakin modern memungkinkan para petani untuk memperoleh hasil yang sama besar dengan pengorbanan yang lebih sedikit.
Produksi etanol selulosa merupakan salah satu pendekatan baru yang digunakan untuk menyelesaikan masalah penggunaan lahan ini. Etanol selulosa dapat diproduksi dari bagian mana saja dari sebuah tanaman, sehingga berpotensi akan melipatgandakan hasil, sehingga akhirnya konflik makanan vs. bahan bakar akan bisa diminimalkan. Daripada biasanya yang hanya menggunakan amilumnya saja, produksi etanol selulosa akan memaksimalkan penggunaan seluruh bagian tumbuhan. Dengan ini, maka pengeluaran karbon pun menjadi lebih sedikit karena mendapatkan hasil yang lebih banyak dengan menggunakan material yang masih bisa dipakai. Teknologi untuk memproduksi etanol selulosa ini sampai saat ini sudah sampai pada tahap komersialisasi.
Penggunaan etanol untuk listrik.
Mengubah biomassa menjadi listrik untuk kemudian digunakan untuk mengisi baterai mobil elektrik mungkin akan lebih "ramah lingkungan" daripada menggunakan biomassa untuk memproduksi etanol, menurut salah satu publikasi ilmiah. "Anda akan menggunakan lahan lebih efisien dan penggunaan yang lebih efisien juga dengan mengubah biomassa menjadi listrik daripada menjadi etanol," kata Elliott Campbell, seorang peneliti lingkungan di Universitas California di Merced, yang memimpin penelitian ini. "Daripada untuk membuat bahan bakar bio cair, lebih baik kita menjadikannya sebagai sumber daya alam bio."
Karena bioenergi saat ini telah menjadi solusi dari masalah iklim globa;, maka pengembangan teknologi diperlukan, kata analis. Para peneliti terus mencari bagaimana cara mencari pengembangan yang paling efektif, baik di etanol selulosa maupun baterai kendaraan listrik.
Ongkos biaya akibat emisi etanol.
Untuk setiap satu miliar galon bahan bakar etanol yang diproduksi dan dibakar di AS, maka diperkirakan ongkos produksi disertai dengan perubahan iklim adalah 469 juta dolar AS untuk bensin, 472–952 juta dolar AS untuk etanol jagung tergantung dari sumber panas pengilangannya beserta teknologinya, dan hanya 123–208 juta dolar AS untuk etanol selulosa tergantung dari tanamannya (biomassa prairie, Miscanthus, stover jagung, atau switchgrass).
Efisiensi tanaman.
Ketika hasil etanol semakin meningkat dan tanaman yang bisa dipakai untuk etanol semakin banyak, maka produksi etanol bisa semakin ekonomis. Sekarang ini, penelitian untuk meningkatkan hasil etanol dari tanaman jagung sedang dilakukan menggunakan bioteknologi. Juga, selama harga minyak tetap tinggi, maka penggunaan tanaman sebagai bahan bakar akan semakin dipilih. Tanaman switchgrass, yang tumbuhnya cepat, bisa ditanam di lahan yang tidak cocok untuk tanaman lain dan menghasilkan etanol banyak per unit wilayah.
Penggunaan lain.
Bahan bakar etanol juga bisa digunakan sebagai bahan bakar roket. Sampai tahun 2010, ada etanol meskipun dalam jumlah sedikit yang digunakan di Pesawat ringan contohnya Mark-III X-racer.
Sampai saat ini masih banyak penggunaan kerosin untuk penerangan dan memasak di negara-negara yang masih kurang berkembang. Etanol bisa digunakan sebagai sumber untuk menggantikan minyak ini juga. Sebuah proyek non-profit yang bernama Proyek Gaia sedang mengusahakan agar kompor berbahan etanol bisa menggantikan kayu bakar, arang, atau kerosin.

</doc>
<doc id="87647" url="?curid=87647" title="Kanuragan">
Kanuragan

Kanuragan adalah ilmu yang berfungsi untuk bela diri secara supranatural. Ilmu ini mencakup kemampuan bertahan (kebal) terhadap serangan dan kemampuan untuk menyerang dengan kekuatan yang luar biasa.

</doc>
<doc id="87649" url="?curid=87649" title="Muhammad Ali Jinnah">
Muhammad Ali Jinnah

Muhammad Ali Jinnah (, , ) adalah seorang pengacara, politikus dan pendiri Pakistan. Jinnah merupakan pemimpin Liga Muslim India dari 1913 sampai kemerdekaan Pakistan pada 14 Agustus 1947, dan menjabat sebagai Gubernur Jenderal Pakistan pertama sampai kematiannya. Di Pakistan, ia dipanggil "Quaid-i-Azam" (Pemimpin Besar) dan "Baba-i-Qaum" (Bapak Bangsa). Ulang tahunnya diperingati sebagai libur nasional di Pakistan.
Lahir di Karachi dan dilatih sebagai barrister di Lincoln's Inn, London, Jinnah meraih pengaruh di Kongres Nasional India dalam dua dekade pertama abad ke-20. Pada tahun-tahun awal karier politiknya, Jinnah mengadvokasi persatuan Hindu–Muslim, membantu pembentukan Pakta Lucknow 1916 antara partai Kongres dan Liga Muslim Seluruh India, dimana Jinnah juga menjadi tokoh penting. Jinnah menjadi pemimpin utama dalam Liga Pemerintahan Dalam Negeri Seluruh India, dan memproporsalkan empat belas poin rencana reformasi konstitusional untuk mengamankan hak politik Muslim. Namun, pada 1920, Jinnah mengundurkan diri dari partai Kongres ketika partai tersebut sepakat untuk ikut sebuah kampanye "satyagraha", atau pemberontakan non-kekerasan, yang diadvokasikan oleh Mohandas Gandhi, yang ia anggap sebagai anarki politik.
Pada 1940, Jinnah meyakini bahwa Muslim India harus memiliki negara mereka sendiri. Pada tahun tersebut, Liga Muslim, yang dipimpin oleh Jinnah, mengeluarkan Resolusi Lahore, yang menuntut sebuah negara terpisah. Pada Perang Dunia Kedua, Liga tersebut meraih kekuatan saat para pemimpin partai Kongres ditahan, dan dalam pemilihan-pemilihan yang diadakan tak lama setelah perang, Liga tersebut memenangkan sebagian besar kursi yang disediakan untuk Muslim. Selain itu, partai Kongres dan Liga Muslim tidak meraih kesepakatan rumusan pembagian kekuasaan untuk menyatukan India, membuat seluruh partai sepakat untuk memisahkan kemerdekaan yang didominasi Hindu India, dan sebuah negara mayoritas Muslim, yang disebut Pakistan.
Sebagai Gubernur Jenderal Pakistan pertama, Jinnah bekerja untuk mendirikan pemerintahan dan kebijakan negara baru tersebut, dan membantu jutaan migran Muslim yang bermigrasi dari negara baru India ke Pakistan setelah kemerdekaan, dengan secara pribadi memimpin pendirian kamp-kamp pengungsian. Jinnah wafat pada usia 71 tahun pada September 1948, tepat setahun setelah Pakistan meraih kemerdekaan dari Britania Raya. Ia meninggalkan warisan penting dan mendalam di Pakistan. Menurut biografernya, Stanley Wolpert, ia masih menjadi pemimpin terbesar di Pakistan.
Tahun-tahun awal.
Latar belakang.
Nama pemberian Jinnah saat lahir adalah Mahomedali Jinnahbhai, dan diyakini lahir pada 1876, dari pasangan Jinnahbhai Poonja dan istrinya Mithibai, di sebuah apartemen sewaan di lantai dua Mansion Wazir, Karachi sekarang di Sind, Pakistan, namun pada waktu itu berada di Kepresidenan Bombay, India Britania. Keluarga Jinnah berasal dari keluarga Ismaili Khoja (Syiah Gujarati, meskipun Jinnah kemudian mengikuti kepercayaan Syiah Dua Belas Imam. Jinnah berasal dari latar belakang pendapatan menengah, ayahnya adalah seorang pedagang dan lahir dari keluarga penenun di desa Paneli, negara kepangeranan Gondal (Kathiawar, Gujarat); ibunya juga berasal dari desa tersebut. Mereka berpindah ke Karachi pada 1875 dan telah meninggal sebelum perpindahan mereka. Karachi pada waktu itu mengalami ledakan ekonomi: pembukaan Terusan Suez pada 1869 mengurangi jarak 200 mil jarak perjalanan menggunakan kapal dari Eropa menuju Bombay. Jinnah merupakan anak kedua; ia memiliki tiga saudara dan tiga saudara, termasuk adik perempuannya Fatima Jinnah. Orangtuanya merupakan pemakai bahasa Gujarati asli, dan anak-anaknya dapat berbicara dalam bahasa Kutchi dan Inggris. Kecuali Fatima, sedikit yang diketahui tentang saudara-saudaranya, karena mereka jarang bertemu dengan saudara-saudara mereka karena kesibukannya dalam karier hukum dan politik.
Pada masa kecil, Jinnah sempat tinggal di Bombay dengan seorang bibi dan masuk SD Gokal Das Tej disana, kemudian belajar di Cathedral and John Connon School. Di Karachi, ia masuk Sindh-Madrasa-tul-Islam dan Christian Missionary Society High School. Ia meraih matrikulasinya dari Universitas Bombay pada masa SMA. Pada tahun-tahun berikutnya dan khususnya setelah kematiannya, sejumlah besar cerita tentang masa kecil pemimpin Pakistan tersebut tersebar: bahwa ia menjalani seluruh waktunya di kantor polisi, mempelajari pemprosesan, dan bahwa ia mempelajari buku-bukunya dengan sinar lampu jalan karena kurangnya penerangan di tempat lainnya. Biografer resminya, Hector Bolitho, yang menulis pada 1954, mewawancarai orang-orang terdekat pada masa kecilnya, dan mengetahui bahwa pada masa mudanya, Jinnah bersama dengan anak-anak lainnya suka memainkan kelereng di tempat berpasir, mendesak mereka untuk bangkit, memastikan tangan dan baju mereka bersih, dan juga bermain kriket.
Di Inggris.
Pada 1892, Sir Frederick Leigh Croft, seorang teman bisnis Jinnahbhai Poonja, menawarkan Jinnah muda untuk bergabung dengan firma miliknya di London, Graham's Shipping and Trading Company. Ia mendapatkan sebuah jabatan meskipun ditentang ibunya, yang sebelum ia pergi, berusaha untuk menjodohkannya dengan sepupunya yang berusia dua tahun lebih muda darinya yang berasal dari desa leluhur Paneli, Emibai Jinnah. ibu dan istri pertama Jinnah meninggal saat ia berada di Inggris. Meskipun bujukannya ke London dianggap sebagai kesempatan besar bagi Jinnah, salah satu alasan mengirimkannya ke luar negeri adalah proses hukum terhadap ayahnya, dimana harta keluarganya terancam disita oleh pemerintah. Pada 1893, keluarga Jinnahbhai berpindah ke Bombay.
Setelah ia datang ke London, Jinnah memutuskan untuk belajar hukum dan diminta oleh ayahnya untuk memberikannya uang untuk hidup selama tiga tahun sebelum kepergiannya. Ingin menjabat sebagai barrister di Lincoln's Inn, ia kemudian menyatakan bahwa alasannya memilih Lincoln's ketimbang Inns of Court lainnya adalah sebuah balai utama pada Lincoln's Inn dinamai para pembuat hukum besar di dunia, termasuk Muhammad. Biografer Jinnah Stanley Wolpert menyatakan bahwa meskipun tidak ada inskripsi semacam itu, namun didalamnya terdapat sebuah mural yang menampilkan Muhammad dan para pembuat hukum lainnya, dan berkesimpulan bahwa Jinnah mungkin menyunting cerita tersebut dalam pikirannya sendiri untuk menghindari penyebutan sebuah penggambaran yang akan bertentangan dengan beberapa Muslim. Pendidikan hukum Jinnah mengikuti sistem pupillage (pembelajaran hukum), yang telah diberlakukan selama berabad-abad. Untuk menambah pengetahuan hukum, ia mengikuti pelatihan barrister dan memahami kegiatan tersebut, serta mempelajari buku-buku hukum. Pada masa tersebut, ia memperpendek namanya menjadi Muhammad Ali Jinnah.
Pada tahun-tahun belajarnya di Inggris, Jinnah terpengaruhi oleh liberalisme Inggris abad ke-19, seperti beberapa pemimpin kemerdekaan India masa depan lainnya. Pendidikan politik tersebut meliputi gagasan negara demokratis, dan politik progresif. Ia menjadi pengagum pemimpin politik Parsi India Dadabhai Naoroji dan Sir Pherozeshah Mehta. Naoroji menjadi Anggota Parlemen Inggris pertama dari India tak lama sebelum kedatangan Jinnah, dengan meraih mayoritas lima suara di Finsbury Central. Jinnah menyimak pidato to Naoroji di Dewan Rakyat dari galeri pengunjung.
Dunia Barat tak hanya menginspirasi Jinnah dalam kehidupan politik, namun juga sangat mempengaruhi preferensi pribadinya, terutama busananya. Jinnah meninggalkan India agar dapat berbusana gaya Barat, dan sepanjang hidupnya, ia selalu berbusana demikian di depan umum. Ia memiliki lebih dari 200 jas, yang ia kenakan dengan bersama dengan kemeja berkerah, dan saat ia menjadi barrister, ia tak pernah mengenakan dasi sutra yang sama sebanyak dua kali. Saat ia ditanya kenapa ia selalu terlihat menggunakan pakaian formal, ia menjawab "Saya tak ingin pergi menggunakan piyamaku." Pada tahun-tahun berikutnya, ia biasanya terlihat mengenakan topi Karakul yang kemudian dikenal sebagai "topi Jinnah".
Tak puas dengan bidang hukum, Jinnah sempat berkarier panggung pada sebuah perusahaan Shakespeare, namun mengundurkan diri setelah mendapatkan surat penolakan dari ayahnya. Pada 1895, pada usia 19 tahun, ia menjadi orang India termuda yang mengikuti ujian hukum di Inggris. Meskipun ia pulang ke Karachi, ia hanya berada disana dalam jangka pendek sebelum berpindah ke Bombay.
Karier politik awal dan hukum.
Barrister.
Pada usia 20 tahun, Jinnah memulai praktiknya di Bombay, sebagai satu-satunya barrister Muslim di kota tersebut. Bahasa Inggris menjadi bahasa utamanya dan masih menjadi bahasa utamanya sepanjang hidupnya. Pada tiga tahun pertamanya dalam dunia hukum, dari 1897 sampai 1900, ia meraih beberapa prestasi. Langkah pertamanya menuju karier menonjol terjadi saat pelaksana jabatan Advokat Utama Bombay, John Molesworth MacPherson, mengundang Jinnah untuk bekerja di kantornya. Pada 1900, P. H. Dastoor, seorang magistrat kepresidenan Bombay, menginggalkan jabatan tersebut untuk beberapa waktu dan Jinnah menggantikannya untuk sementara waktu. Setelah ia menjabat selama enam bulan, Jinnah ditawarkan sebuah jabatan permanen dengan gaji sejumlah 1,500 rupee per bulan. Jinnah menolak tawaran tersebut, dengan menyatakan bahwa ia menginginkan 1,500 rupee sehari—sebuah angka yang besar pada waktu itu—yang kemudian ia dapatkan. Meskipun demikian, saat ia menjabat sebagai Gubernur-Jenderal Pakistan, ia menolak menerima gaji besar, dan sebagai gantinya ia mendapatkan 1 rupee per bulan.
Saat menjadi pengacara, Jinnah dikenal karena kemampuannya menangani "Kasus Kaukus" 1907. Kontroversi tersebut berkembang pada pemilihan munisipal Bombay, dimana orang-orang India diduga dicurangi oleh sebuah "kaukus" orang-orang Eropa yang diadakan agar Sir Pherozeshah Mehta tetap berada di dewan. Jinnah meraih pujian besar karena menuntut kasus Sir Pherozeshah, yang dirinya sendiri merupakan seorang barrister terkenal. Meskipun Jinnah tidak memenangkan Kasus Kaukus, ia sukses mencetak rekor, menjadikannya dikenal karena advokasi dan logika hukumnya. Pada 1908, pesaing faksionalnya dari partai Kongres Nasional India, Bal Gangadhar Tilak, ditangkap atas tuduhan pencemaran nama baik. Sebelum Tilak gagal mewakilkan dirinya sendiri pada pengadilan, ia meminta Jinnah agar membebaskannya dari dakwaan tersebut. Jinnah gagal, namun berhasil membebaskan Tilak saat ia kembali dituduh dengan dakwaan pencemaran nama baik pada 1916.
Salah satu barrister sejawat Jinnah dari Pengadilan Tinggi Bombay menyatakan bahwa "kepercayaan Jinnah sendiri luar biasa"; ia menyatakan bahwa saat seorang hakim berkata "Tuan Jinnah, saya ingatkan bahwa Anda tidak dapat mengalamatkan seorang magistrat kelas tiga", Jinnah membalas, "Yang Mulia, ijinkan saya untuk memperingatkanmu bahwa aku tidak mengalamatkan seorang pembela kelas tiga." Barrister sejarawannya lainnya menyatakan bahwa:
Pemimpin kebangkitan.
Pada 1857, beberapa orang India mengumandangkan pemberontakan melawan penjajah Inggris. Akibat konflik tersebut, beberapa Inggris-India, serta orang-orang India di Inggris, mendirikan pemerintahan sendiri yang lebih besar untuk anak benua tersebut, yang dihasilkan dalam pendirian Kongres Nasional India pada 1885. Sebagian besar anggota pendirinya dididik di Inggris, dan diisi dengan upaya reformasi minimal yang dibuat oleh pemerintah. Kaum Muslim tak antusias akan panggilan lembaga-lembaga demokratik di India Britania, karena mereka hanya meliputi seperempat sampai sepertiga populasi, yang sebagian besar diisi oleh umat Hindu. Pertemuan awal Kongres diikuti minoritas Muslim, yang kebanyakan berasal dari kalangan elit.
Jinnah mengisi sebagian besar waktunya untuk melakukan praktik hukum pada awal 1920an, namun masih terlibat politik. Jinnah memulai kehidupan politik dengan ikut pertemuan tahunan kedua puluh Kongres, di Bombay pada Desember 1904. Ia merupakan anggota moderat dalam Kongres tersebut, mengharapkan persatuan Hindu–Muslim dalam mencapai pemerintahan sendiri, dan mengikuti para pemimpin seperti Mehta, Naoroji, dan Gopal Krishna Gokhale. Mereka ditentang oleh para pemimpin seperti Tilak dan Lala Lajpat Rai, yang menginginkan kemerdekaan secepatnya. Pada 1906, sebuah delegasi para pemimpin Muslim yang dikepalai oleh Aga Khan meminta Viceroy India yang baru, Lord Minto, untuk mengabulkan keinginan mereka dan memberikan bantuan terhadap reformasi politik manapun sehingga mereka terlindung dari "mayoritas [Hindu] yang tak bersimpatik". Karena tidak menyetujuinya, Jinnah menulis sebuah surat kepada penyunting surat kabar "Gujarati", yang menyatakan hak-hak anggota delegasi untuk berbicara bagi Muslim India, karena mereka tidak terpilih dan melantik diri sendiri. Saat beberapa pemimpin yang sama bertemu di Dacca pada Desember tahun tersebut untuk membentuk Liga Muslim Seluruh India untuk memperjuangkan kepentingan komunitas mereka, Jinnah kembali menentang. Aga Khan kemudian menyatakan bahwa tindakan "ironis yang aneh" pada Jinnah, yang memimpin Liga tersebut menuju kemerdekaan, "keluar dalam permusuhan pahit terhadap semua orang yang Saya dan teman-teman saya lakukan ... Ia berkata bahwa prinsip elektorat terpisah kami memecah negara tersebut melawan diri sendiri." Namun, pada tahun-tahun terawal, Liga tersebut tidak memiliki pengaruh; Minto menolak menganggap Liga tersebut sebagai perwakilan komunitas Muslim, dan tidak efektif dalam mencegah pemisahan Benggala pada 1911, sebuah tindakan yang dipandang sebagai ledakan kepentingan Muslim.
Meskipun Jinnah awalnya menentang elektorat-elektorat terpisah untuk kaum Muslim, ia menggunakan kesempatan ini untuk meraih jabatan elektif pertamanya pada 1909, sebagai perwakilan Muslim Bombay di Dewan Legislatif Kekaisaran. Ia menjadi kandidat menonjol saat dua Muslim yang lebih senior dan lebih dikenal mencapai akhir masa jabatannya. Dewan tersebut, yang terdiri dari 60 anggota sebagai bagian dari reformasi yang dilakukan oleh Minto, merekomendasikan legislasi kepada Viceroy tersebut. Beberapa pejabat memberikan suara pada dewan tersebut; para anggota non-resmi, seperti Jinnah, tidak memberikan suara. Sepanjang karier hukumnya, Jinnah mempraktikan hukum probate (dengan beberapa klien dari kalangan bangsawan India), dan pada 1911 memperkenalkan Undang-Undang Validasi Wakaf demi mendapatkan kepercayaan Muslim pada peletakan penyuaraan hukum di bawah hukum India Britania. Dua tahun berikutnya, ukurannya ditetapkan, undang-undang pertama disponsori oleh kalangan non-pejabat untuk mengesahkan dewan tersebut dan dilaksanakan oleh Viceroy. Jinnah juga melantik sebuah komite yang membantu pendirian Akademi Militer India di Dehra Dun.
Pada Desember 1912, Jinnah mengalamatkan pertemuan tahunan Liga Muslim, meskipun ia bukanlah anggotanya. Ia bergabung pada tahun berikutnya, meskipun ia juga masih menjadi anggota Kongres dan menyadari bahwa Liga tersebut menempatkan "sebab negara besar" India merdeka sebagai prioritas kedua. Pada April 1913, ia kembali ke Britania, dengan Gokhale, untuk bertemu dengan para pejabat atas perantaraan Kongres. Gokhale, seorang penganut Hindu, kemudian menyatakan bahwa Jinnah "memiliki pemikiran benar di dalamnya, dan bahwa kebebasan dari seluruh ranah sektarian yang akan membuatnya menjadi duta besar Persatuan Hindu–Muslim terbaik". Jinnah memimpin delegasi Kongres lainnya ke London pada 1914, namun karena Perang Dunia Pertama dimulai, para pejabat kurang meminati reformasi India. Bersamaan dengan itu, ia berada di Britania pada saat yang sama sebagai pria yang menjadi saingan politikus besar, Mohandas Gandhi, seorang pengacara Hindu yang menjadi dikenal karena meluncurkan "satyagraha", sebuah gerakan non-kekerasan, saat di Afrika Selatan. Jinnah menghadiri sebuah resepsi untuk Gandhi, dan kembali ke India pada Januari 1915.
Pecah dari Kongres.
Faksi moderat Jinnah dalam Kongres tertekan oleh kematian Mehta dan Gokhale pada 1915; ia kemudian terjerebab oleh kenyataan bahwa Naoroji berada di London, dimana ia menetap sampai ia meninggal pada 1917. Meskipun demikian, Jinnah bekerja untuk Kongres dan Liga bersamaan. Pada 1916, dengan Jinnah menjadi presiden Liga Muslim, dua organisasi tersebut menandatangani Pakta Lucknow, yang menyeting kuota-kuota untuk representasi Muslim dan Hindu dalam berbagai provinsi. Meskipun pakta tersebut tak pernah diterapkan sepenuhnya, penandatanganannya menandai periode kerjasama antara Kongres dan Liga.
Pada masa perang, Jinnah bergabung dengan moderat India lainnya dalam mendukung upaya perang Inggris, dengan harapan bangsa India akan dianugerahi kemerdekaan politik. Jinnah memainkan peran penting dalam pendirian Liga Pemerintahan Dalam Negeri Seluruh India pada 1916. Bersama dengan pemimpin politik Annie Besant dan Tilak, Jinnah menuntut "pemerintahan dalam negeri" untuk India—status sebuah dominion pemerintahan sendiri di Kekaisaran yang mirip dengan Kanada, Selandia Baru dan Australia, meskipun, dengan perang tersebut, para politikus Inggris tidak berkepentingan dalam reformasi konstitusional India. Menteri Kabinet Inggris Edwin Montagu menyebut Jinnah dalam memoir-memoirnya, "muda, sangat santun, terlihat mengesankan, bersenjatakan mulut dengan dialektika, dan insisten pada seluruh skemanya".
Pada 1918, Jinnah menikahi istri keduanya Rattanbai Petit ("Ruttie") yang berusia 24 tahun lebih muda darinya. Ia merupakan putri muda yang bermode dari temannya Sir Dinshaw Petit, dan merupakan bagian dari dua keluarga Parsi elit dari Bombay, keluarga Tata dan Petit. Terdapat penentangan besar terhadap pernikahan tersebut dari keluarga Rattanbai dan komunitas Parsi, serta beberapa pemimpin agama Muslim. Rattanbai dikeluarkan dari keluarganya dan berpindah ke Islam, mengadopsi (meskipun tak pernah digunakan) nama Maryam Jinnah, yang mengakibatkan pengucilan permanen dari keluarganya dan masyarakat Parsi. Pasangan tersebut tinggal di Bombay, dan kemudian berjalan-jalan ke seluruh India dan Eropa. Anak tunggal dari pasangan tersebut, seorang putri bernama Dina, lahir pada 15 Agustus 1919. Pasangan tersebut berpisah sebelum Ruttie meninggal pada 1929, dan kemudian saudari Jinnah Fatima merawatnya dan anaknya.
Hubungan antara bangsa India dan Inggris merenggang pada 1919 saat Dewan Legislatif Kekaisaran menolak permintaan kemerdekaan sipil pada masa perang; Jinnah mengundurkan diri dari Dewan tersebut saat Dewan tersebut melakukannya. Ketegangan terjadi di India, yang memburuk setelah pembantaian Jallianwala Bagh di Amritsar, dimana pasukan Inggris menembaki sebuah pertemuan pengunjuk rasa dan menewaskan ratusan orang. Amritsar, Gandhi, yang pulang ke India dan menjadi pemimpin paling menonjol dan berpengaruh dalam Kongres, menyerukan "satyagraha" melawan Inggris. Rencana Gandhi meraih dukungan dari kaum Hindu, dan juga sokongan beberapa Muslim dari faksi Khilafat. Muslim-Muslim yang didukung oleh Gandhi, menjadi ingat kembali dengan kekhalifahan Utsmaniyah, yang menyuplai kepemimpinan spiritual kepada beberapa Muslim. Kalifahnya adalah Kaisar Utsmaniyah, yang bakal memberikan dua jabatan setelah negaranya kalah pada Perang Dunia Pertama. Gandhi meraih ketenaran dari kalangan Muslim karena karyanya pada masa perang atas perantara Muslim yang ditahan atau terbunuh. Tak seperti Jinnah dan pemimpin Kongres lainnya, Gandhi tak mengenakan busana gaya Barat, lebih suka menggunakan sebuah bahasa India ketimbang Inggris, dan sangat mendalami budaya India. Gaya kepemimpinan lokal Gandhi meraih ketenaran besar pada bangsa India. Hinnah mengkritik advokasi Khilafat-nya Gandhi, yang ia anggap sebagai dukungan kefanatikan agama. Jinnah menganggap kampanye "satyagraha" yang diproposalkan Gandhi sebagai anarki politik, dan meyakini bahwa pemerintahan sendiri harusnya dilakukan melalui cara konstitusional. Ia menentang Gandhi, namun masyarakat India menentangnya. Pada sesi Kongres pada tahun 1920 di Nagpur, Jinnah dicibir oleh para delegasi yang mengesahkan proposal Gandhi, yang menganggap "satyagraha" membuat India dapat meraih kemerdekaan. Jinnat tidak menghadiri Liga berikutnya, yang diadakan di kota yang sama, yang mengesahkan resolusi yang sama. Karena tindakan Kongres dalam mendukung kampanye Gandhi, Jinnah mengundurkan diri dari partai tersebut, meninggalkan seluruh jabatan kecuali dalam Liga Muslim.
Tahun-tahun di Inggris.
Aliansi antara Gandhi dan faksi Khilafat tidak berlangsung lama, dan kampanye pemberontakan kurang efektif ketimbang yang diharapkan, karena lembaga-lembaga India masih berfungsi. Jinnah mengeluarkan gagasan politik alternatif, dan memutuskan untuk membentuk sebuah partai politik baru sebagai pesaing Kongres. Pada September 1923, Jinnah terpilih sebagai anggota Muslim untuk Bombay dalam Majelis Legislatif Pusat yang baru. Ia menampilkan kemampuan sebagai seorang anggota parlementer, mengumpulkanbeberapa anggota India untuk bekerja dengan Partai Swaraj, dan melanjutkan tuntutan pers untuk pemerintahan yang bertanggung jawab penuh. Pada 1925, sebagai pengakuan aktivitas legislatifnya, ia diberi gelar knighthood oleh Lord Reading, yang pensiun dari Viceroyalty. Ia berkata: "Aku menyanjung kepolosan Mr. Jinnah."
Pada 1927, pemerintah Inggris, di bawah Perdana Menteri Konservatif Stanley Baldwin, mengeluarkan ulasan kebijakan India yang dimandatkan oleh Undang-Undang Pemerintah India 1919. Ulasan dimulai dua tahun lebih awal karena Baldwin khawatir ia akan kalah pada pemilihan berikutnya (yang diadakan pada 1929). Kabinet dipengaruhi oleh menteri Winston Churchill, yang sangat menentang pemerintahan sendiri untuk India, dan para anggota berharap komisi tersebut dilantik lebih awal, karena mereka beranggapan bahwa kebijakan-kebijakan untuk India yang mereka canangkan akan menyelamatkan pemerintah mereka. Komisi yang dihasilkan, yang dipimpin oleh Anggota Parlemen Liberal John Simon, dengan para anggotanya yang sebagian besar berasal dari Partai Konservatif, datang ke India pada Maret 1928. Mereka datang dengan diboikot oleh para pemimpin, baik dari kalangan Muslim maupun Hindu, yang murka terhadap penolakan Inggris untuk memasukkan perwakilan mereka pada komisi tersebut. Minoritas Muslim yang menarik diri dari Liga memilih untuk menyambut Komisi Simon dan menolak Jinnah. Sebagian besar anggota dewan eksekutif Liga masih loyal dengan Jinnah, yang menghadiri pertemuan Liga pada Desember 1927 dan Januari 1928 yang mengangkatnya sebagai presiden permanen Liga. Pada sesi tersebut, Jinnah berkata kepada para delegasi bahwa "Perang konstitusional telah dideklarasikan terhadap Britania Raya. Negosiasi-negosiasi untuk sebuah pemukiman tak datang dari pihak kami ... Dengan melantik seorang Komisi kulit putih secara eksklusif, <nowiki>[</nowiki>Sekretaris Negara untuk India<nowiki>]</nowiki> Lord Birkenhead telah mendeklarasikam ketidakminatan kami untuk pemerintahan sendiri."
Birkenhead pada 1928 menantang orang-orang India untuk membuat proposal mereka sendiri untuk pengubahan konstitusional bagi India; tanggapannya, Kongres membuat sebuah komite di bawah kepemimpinan Motilal Nehru. Laporan Nehru membuat konstitusi berdasarkan pada geografi pada wilayah-wilayah yang dependen pada setiap pemilihan akan menjilid masyarakat lebih dekat secara bersamaan. Jinnah, meskipun ia mempercayai elektorat-elektorat terpisah, berdasarkan pada agama, khususnya atas persetujuan kaum Muslim yang memiliki sebuah dalam pemerintah, mengkehendakinya pada masa itu, namun perbincangan antara dua partai mengalami kegagalan. Ia mengambil proposal-proposal yang ia harapkan akan melingkupi kaum Muslim dan menyatukan Liga tersebut, dengan memanggil perwakiln untuk kaum Muslim dalam legislatur dan kabinet. Proposal tersebut dikenal sebagai Empat Belas Poin buatannya. Ia tidak terlalu mengadopsi Empat Belas Poin tersebut, karena pertemuan Liga di Delhi dimana ia berharap meraih suara ketimbang tersingkir dalam argumen yang saling bersinggungan.
Setelah Baldwin kalah pada pemilihan parlementer Britania 1929, Ramsay MacDonald dari Partai Buruh menjadi perdana menteri. MacDonald mengadakan konferensi para pemimpin India dan Inggris di London untuk mendiskusikan masa depan India, sebuah acara yang didukung oleh Jinnah. Tiga Konferensi Meja Bundar menyusul beberapa tahun kemudian, yang tidak menghasilkan kesepakatan. Jinnah menjadi delegasi untuk dua konferensi pertama, namun tak diundang untuk konferensi terakhir. Ia masih di Inggris untuk sebagian besar waktu dari 1930 sampai 1934, yang berpraktek sebagai barrister di bawah Dewan Penasihat, dimana ia menangani sejumlah kasus terakhir India. Para biografernya tidak memiliki sepakatan mengenai kenapa ia berada di Inggris dalam jangka waktu yang lama—Wolpert menyatakan bahwa karena Jinnah maju pada Law Lord, ia singgah disana dalam waktu yang lama, dan Jinnah meraih sebuah kursi parlementer. Biografer awal Hector Bolitho menyangkal bahwa Jinnah masuk Parlemen Inggris, sementara Jaswant Singh menyatakan bahwa Jinnah berada di Inggris karena istirahat dari perjuangan India. Bolitho menyebut bahwa masa-masa tersebut adalah "tahun-tahun ordo dan kontemplasi Jinnah, yang berada di antara masa perjuangan awal, dan arus penaklukan akhir".
Pada 1931, Fatima Jinnah bergabung dengan saudaranya di Inggris. Dari masa tersebut, Muhammad Jinnah meraih perawatan dan dukungan pribadi darinya karena ia mulai menua dan mulai terserang penyakit paru-paru yang bakal membunuhnya. Ia tinggal dan berjalan-jalan dengannya, dan menjadi penasehat dekat. Putri Muhammad Jinnah, Dina, dididik di Inggris dan India. Hubungan Jinnah dengan Dina kemudian kemudian merengggang setelah Dina memutuskan untuk menikahi seorang Kristen, Neville Wadia dari sebuah keluarga bisnis Parsi berpengaruh. Saat Jinnah meminta Dina untuk menikahi seorang Muslim, Dina mengingatkan ayahnya bahwa ia telah menikahi seorang wanita yang tak dibesarkan dalam kepercayaannya. Jinnah masih menjalin komunikasi dengan putrinya, namun hubungan pribadi mereka tetap merenggang, dan Dina tak datang ke Pakistan sepanjang masa hidupnya, namun hanya pada saat pemakaman ayahnya.
Pengaruh Iqbal pada Jinnah.
Pengaruh paling terdokumentasi Muhammad Iqbal terhadap Jinnah, yang dianggap berujung pada pembentukan Pakistan, dianggpa "signifikan", "berkuasa" dan bahkan "tak perlu ditanya" oleh para cendekiawan. Ia juga dikenal mempengaruhi Jinnah untuk mengakhiri masa pengasingan dirinya di London dan kembali masuk politik India. Namun, pada awalnya, Iqbal dan Jinnah saling berseberangan, karena Iqbal menganggap Jinnah mengabaikan krisis-krisis yang dihadapi komunitas Muslim di India. Menurut Akbar S. Ahmed, ia mulai mengubah hari-hari terakhir Iqbal, sebelum ia meninggal pada 1938. Iqbal secara bertahap menuntun Jinnah kepada pandangannya, yang kemudian menyebut Iqbal sebagai ""mentor""-nya. Ahmed menyatakan bahwa dalam catatannya pada surat-surat Iqbal, Jinnah mengeluarkan persetujuan terhadap pandangan Iqbal: Bahwa kaum Muslim membutuhkan sebuah tanah air yang terpisah.
Pengaruh Iqbal membawa apresiasi mendalam untuk identitas Muslim pada Jinnah. Ahmed menyatakan bahwa kesepakatan Jinnah terhadap Iqbal tak hanya merasuk pada politiknya namun pemikiran umumnya. Bukti pengaruh tersebut mulai terbongkar semenjak tahun 1937. Jinnah mulai menyebut Iqbal dalam pidato-pidatonya, ia mulai menggunakan simbolisme Islami dan berbicara kepada orang-orang yang kurang mampu. Menurut Ahmed, ""terkadang terdapat perubahan bulat"" dalam perkataan dan perbuatan Jinnah. Meskipun Jinnah masih memperjuangkan kebebasan beragama dan perlindungan kaum minoritas model tersebut ia serap dari Nabi Muhammad. Ahmed juga mengklaim bahwa cendekiawan-cendekiawan yang menggambarkan citra sekuler Jinnah salah memahami pidato-pidatonya yang, ia anggap, harus dibaca dalam konteks sejarah dan budaya Islami. Contohnya, tanah air yang Jinnah sebut berdasarkan pada "konversi"-nya adalah sebuah ""sifat Islami yang tegas."" Perubahan tersebut terlihat pada akhir kehidupan Hinnah, yang membawa gagasan-gagasan ""secara langsung dari Iqbal- yang meliputi pemikiran-pemikirannya tentang persatuan Muslim, tentang gagasan kebebasan, keadilan dan kesetaraan Islami, tentang ekonomi, dan bahkan tentang praktik-praktik seperti salat.""
Dalam sebuah pidato publik pada 1940 setelah kematian Iqbal, Jinnah menyebut pilihan untuk mengimplementasikan visi Iqbal saat ia menjabat sebagai penguasa. Ia berkata: ""Jika Aku hidup untuk melihat gagasan sebuah negara Muslim yang diraih di India, dan Aku kemudian ditawarkan untuk membuat sebuah pilihan antara karya-karya Iqbal dan pemerintahan negara Muslim, Aku akan memilih pilihan pertama.""
Kembali berpolitik.
Pada 1933, Muslim India, khususnya Provinsi Bersatu, mulai meminta Jinnah untuk kembali ke India dan mengambil kembali kepemimpinannya di Liga Muslim, sebuah organisasi yang nyaris tidak aktif. Ia masih menjadi presiden tetap Liga, namun menolak untuk kembali ke India untuk memimpin sesi 1933-nya pada bulan April, yang beralasan bahwa ia tidak dapat kembali kesana sampai akhir tahun.
Salah satu orang yang menemui Jinnah agar ia kembali adalah Liaquat Ali Khan, yang kelak menjadi orang sejawat politik utama Jinnah pada masa-masa Jinnah datang dan menjadi Perdana Menteri Pakistan pertama. Atas permintaan, Liaquat mendiskusikan kepulangannya dengan sejumlah besar politikus Muslim dan mengkonfirmasi rekomendasinya kepada Jinnah. Pada akhir 1934, Jinnah berpindah ke anak benua tersebut, walau ia pulang pergi antara London dan India untuk urusan bisnis pada beberapa tahun berikutnya, ia kemudian menjual rumahnya di Hampstead dan menutup praktik hukumnya di Inggris.
Kaum Muslim dari Bombay memilih Jinnah, walau saat itu sedang absen di London, sebagai perwakilan mereka dalam Majelis Legislatif Pusat pada Oktober 1934. Undang-Undang Pemerintah India 1935 yang dibuat Parlemen Inggris memberikan kuasa kepada provinsi-provinsi India, dengan parlemen pusat di New Delhi, yang tak memiliki otoritas atas materi-materi seperti kebijakan luar negeri, pertahanan, dan biaya lebih. Namun, kuasa penuh masih berada di tangan Viceroy yang dapat membubarkan legislatur dan peraturan menurut dekret. Liga League menolak menerima skema tersebut, awal mengekspresikan penerimaan terhadap parlemen. Kongres lebih bersiap diri untuk pemilihan provinsional pada 1937, dan Liga gagal memenangkan suara mayoritas untuk kursi-kursi Muslim di provinsi-provinsi manapun dimana kepercayaan para anggotanya menjadi mayoritas. Partai tersebut hanya memenangkan mayoritas kursi Muslim di Delhi, namun tidak membentuk pemerintahan di wilayah lainnya, walau partai tersebut menjadi bagian dari koalisi pemerintahan di Bengal. Kongres dan sekutu-sekutunya membentuk pemerintahan di Provinsi Frontier Barat Laut (N.W.F.P.), dimana Liga tidak memenangkan satupun kursi walau pada kenyataannya hampir seluruh penduduknya adalah Muslim.
Menurut Singh, "peristiwa 1937 telah mengejutkan dan hampir berdampak traumatik bagi Jinnah". Meskipun ia percaya selama dua puluh tahun bahwa kaum Muslim akan terlindung hak-haknya dalam India yang bersatu melalui elektorat-elektorat terpisah, perbatasan-perbatasan provinsial yang ditujukan untuk mayoritas-mayoritas Muslim, dan perlindungan hak minoritas lainnya, para pemilih Muslim gagal untuk bersatu, dengan membawakan Jinnah harapan untuk mengirimkan bagian depan pertarungan faksi yang hilang. Singh menyatakan efek pemilihan 1937 pada opini politik Muslim, "ketika Kongres membentuk sebuah pemerintahan dengan hampir seluruh Anggota Majelis Legislatif Muslim duduk pada kursi-kursi Oposisi, Muslim-Muslim non-Kongres menghadapi kenyataan hampir tak memiliki kuasa politik. Peristiwa tersebut mengirimkan masalah bagi mereka, seperti kilatan petir, yang jika Kongres tidak memenangkan sebuah kursi Muslim tunggal ... seperti halnya kursi tersebut memenangkan mayoritas absolut dalam Dewan, dalam rangka memperkuat kursi-kursi umum, Partai tersebut bakal dan akan membentuk sebuah pemerintahan yang secara keseluruhan berada pada kehendaknya sendiri ..."
Pada dua tahun berikutnya, Hinnah bekerja untuk membangun dukungan beberapa Muslim untuk Liga. Ia memperjuangkan hak berbicara untuk pemerintahan provinsi Benggala dan Punjabi yang dipimpin Muslim dalam pemerintahan pusat di New Delhi. Ia juga bekerja untuk memperluas Liga, mengumpulkan dana keanggotaan sejumlah dua anna (⅛ dari sebuah rupee), setengah dari biaya untuk bergabung dengan Kongres. Ia merestruktur Liga sejalan dengan Kongres, yang memegang sebagian besar kuasa dalam Komite Kerja, dimana ia dilantik. Pada Desember 1939, Liaquat memperkirakan bahwa Liga memiliki tiga juta anggota dua anna.
Perjuangan untuk Pakistan.
Latar belakang menuju kemerdekaan.
Sampai akhir 1930an, sebagian besar Muslim di Kemaharajaaan Britania menolak, setelah kemerdekaan, untuk menjadi bagian dari sebuah negara persatuan yang meliputi seluruh India Britania, karena umat Hindu dan lainnya yang mengadvokasikan pemerintahan sendiri. Disamping itu, proposal-proposal nasionalis lainnya dibuat. Dalam pidato yang diberikan di Allahabad kepada sebuah sesi Liga pada 1930, Sir Muhammad Iqbal menyerukan sebuah negara untuk kaum Muslim di India. Choudhary Rahmat Ali menerbitkan sebuah pamflet pada 1933 yang mengadvokasikan negara "Pakistan" di Lembah Indus, dengan nama-nama lainnya yang diberikan kepada kawasan-kawasan mayoritas Muslim lainnya di India. Jinnah dan Iqbal berkoresponden pada 1936 dan 1937; pada tahun-tahun berikutnya, Jinnah menyebut Iqbal sebagai mentornya, dan menggunakan retorik dan pencitraan Iqbal dalam pidato-pidatonya.
Meskipun beberapa pemimpin Kongres sangat mendukung pemerintahan pusat untuk sebuah negara India, beberapa politikus Muslim, termasuk Jinnah, menolak untuk menerima pemerintahan tersebut tanpa perlindungan kuat terhadap komunitas mereka. Muslim lainnya mendukung Konres, yang secara resmi memperjuangkan sebuah negara sekuler setelah kemerdekaan, meskipun sayap tradisionalis (yang meliputi para politikus seperti Madan Mohan Malaviya dan Vallabhbhai Patel) meyakini bahwa India saat sudah merdeka harusnya mengeluarkan hukum-hukum seperti melarang pembunuhan sapi dan menjadikan Hindi sebagai bahasa nasional. Kegagalan kepemimpinan Kongres membuat kaum komunalis Hindu mengkhawatirkan kaum Muslim yang mendukung Kongres. Selain itu, Kongres meraih dukungan Muslim sampai sekitar tahun 1937.
Peristiwa-perisitwa yang memperpecah komunitas meliputi gagalnya upaya untuk membentuk sebuah pemerintahan koalisi yang meliputi Kongresd dan Liga dalam Provinsi-Provinsi bersatu setelah pemilihan 1937. Menurut sejarawan Ian Talbot, "Pemerintahan Kongres provinsial tak membuat upaya untuk memberikan pemahaman dan pengertian terhadap sensibilitas budaya dan agama penduduk Muslim mereka. Liga Muslim mengklaim bahwa partai tersebut hanya mementingkan kaum Muslim demi meraih dukungan besar. Secara signifikan, peristiwa tersebut tersebut merupakan satu-satunya peristiwa setelah masa pemerintahan Kongres tersebut dimana partai tersebut [Liga] mengeluarkan tuntutan untuk sebuah negara Pakistan ..."
Balraj Puri dalam artikel jurnalnya tentang Jinnah berkesimpulan bahwa presiden Liga Muslim tersebut, setelah pemungutan suara 1937, beralih ke gagasan partisi dalam "keputusasaan". Sejarawan Akbar S. Ahmed berkesimpulan bahwa Jinnah menarik harapan rekonsiliasi dengan Kongres karena ia "menemukan kembali akar-akar [Islamis]nya sendiri, esensi identitas miliknya sendiri, dari budaya dan sejarah, yang menjadi meningkat pada tahun-tahun akhir hidupnya". Jinnah juga makin mengadopsi busana Muslim pada akhir 1930an. Pada penghitungan perolehan suara pada 1937, Jinnah mengeluarkan pertanyaan pembagian kekuasaan pada sebuah basis seluruh India, dan bahwa ia sebagai presiden Liga, bersedia menjadi jurubicara tunggal bagi komunitas Muslim.
Perang Dunia Kedua dan Resolusi Lahore.
Pada 3 September 1939, Perdana Menteri Inggris Neville Chamberlain mengumumkan perang terhadap Jerman Nazi. Pada hari berikutnya Viceroy Lord Linlithgow, tanpa berkonsultasi dengan para pemimpin politik India, mengumumkan bahwa India memasuki perang bersama dengan Inggris. Unjuk rasa menyebar di India. Setelah pertemuan dengan Jinnah dan dengan Gandhi, Linlithgow mengumumkan bahwa negosiasi-negosiasi tentang pemerintahan sendiri ditunda selama masa perang. Pada 14 September, Kongres menuntut kemerdekaan terhadap majelis kostitusi untuk memutuskan sebuah konstitusi; karena ditolak, delapan pemerintahan provinsialnya mengundurkan diri pada 10 November dan para gubernur di provinsi-provinsi tersebut setelah itu memerintah dengan dekret untuk sisa-sisa masa perang. Di sisi lain, Jinnah lebih berkehendak untuk mengakomodasi Inggris, dan mereka kembali meningkatkan pengakuan kepadanya dan Liga sebagai perwakilan Muslim India. Jinnah kemudian menyatakan, "setelah perang dimulai,  ... Aku diperlakukan pada basis yang sama dengan Tuan Gandhi. Aku takjub saat bagaimana Aku naik pangkat dan diberi tempat bersebelahan dengan Tuan Gandhi." Walau Liga tak aktif mendukung upaya perang Inggris, mereka tidak berupaya untuk menghalanginya.
Dengan Inggris dan Muslim melakukan beberapa kerja sama, Viceroy meminta Jinnah untuk menempatkan posisi Liga Muslim pada pemerintahan sendiri, dengan menyadari bahwa partai tersebut akan sangat berseberangan dengan partai Kongres, Untuk membuat posisi semacam itu, Komite Buruh liga mengadakan pertemuan selama empat hari pada Februari 1940 untuk membuat rujukan-rujukan kepada sebuah anak komite konstitusional. Komite Buruh menganggap bahwa anak komite mengembalikan sebuah proposal yang akan menghasilkan "dominion-dominion independen dalam hubungan langsung dengan Britania Raya" dimana Muslim menjadi dominan. Pada 6 Februari, Jinnah memberitahu Viceroy bahwa Liga Muslim akan menuntut partisi ketimbang federasi yang dicanangkan dalam Undang-Undang 1935. Resolusi Lahore (yang terkadang disebut "Resolusi Pakistan", meskipun resolusi tersebut tidak berisi nama tersebut), yang berdasarkan pada hasil kerja anak komite tersebut, membuahkan teori dua bangsa dan menyerukan penyatuan provinsi-provinsi mayoritas Muslim di barat laut India Britania, dengan otonomi penuh. Hak yang sama diberikan kepada wilayah mayoritas Muslim di bagian timur, dan perlindungan-perlindungan tak spesifik kepada minoritas Muslim di provinsi-provinsi lainnya. Resolusi tersebtu dikeluarkan oleh sesi Liga di Lahore pada 23 Maret 1940.
Reaksi Gandhi terhadap Resolusi Lahore meradang, ia menyebut resolusi tersebut "mengherankan", namun berkata kepada murid-muridnya bahwa kaum Muslim, seperti halnya suku bangsa India lainnya, memiliki hak penentuan nasib sendiri. Para pemimpin Kongres lebih nyaring; Jawaharlal Nehru menyebut Lahore sebagai "proposal-proposal fantastik Jinnah" sementara Chakravarti Rajagopalachari menyebut pandangan Jinnah terhadap partisi sebagai "sebuah tanda sakit jiwa". Linlithgow bertemu dengan Jinnah pada Juni 1940, setelah Winston Churchill menjadi perdana menteri Inggris, dan pada bulan Agustus menawarkan agar Kongres dan Liga membuat kesepakatan sesambil bertukar dukungan penuh untuk perang, Linlithgow akan mengijinkan perwakilan India pada dewan-dewan perang utamanya. Viceroy menjanjikan sebuah badan perwakilan setelah perang untuk menentukan masa depan India, dan bahwa tak ada peristiwa kedepannya yang bakal mengusik sebagian besar penduduk. Tawaran tersebut memuaskan Kongres dan Liga, walau Jinnah meminta Inggris untuk mengakui Jinnah sebagai perwakilan kepentingan komunitas Muslim. Jinnah memutuskan untuk mengubah proposal-proposal spesifik tentang batas-batas Pakistan, atau hubungannya dengan Inggris dan dengan sisa anak benua tersebut, karena khawatir rencana tersebut bakal memecah Liga.
Serangan Pearl Harbor yang dilakukan Jepang pada Desember 1941 membuat Amerika Serikat terlibat dalam perang. Pada bulan-bulan berikutnya, Jepang bergerak ke Asia Tenggara, dan Kabinet Inggris mengirim sebuah misi yang dipimpin oleh Sir Stafford Cripps dengan tujuan mengadakan konsiliasi dengan orang-orang India dan menggalang dukungan penuh mereka terhadap perang tersebut. Cripps berencana memberikan beberapa provinsi dengan apa yang dijuluki "opsi lokal" untuk mempertahankan sisi luar pemerintah pusat India untuk waktu sementara atau secara permanen, untuk dijadikan dominion pada wilayah mereka sendiri atau menjadi bagian dari konfederasi lainnya. Liga Muslim masih jauh kemungkinannya untuk memenangkan suara legislatif pada provinsi-provinsi campuran seperti Bengal dan Punjab, dan Jinnah menolak proposal tersebut karena tidak menakui hak Pakistan untuk berdiri. Kongres juga menolak rencana Cripps dan menuntut konkesi imediasi yang tidak Cripps persiapkan untuk diberikan. Walau menolak, Jinnah dan Liga memandang proporsal Cripps sebagai prinsip pengakuan Pakistan.
Pada Agustus 1942, Kongres menyusul misi Cripps yang gagal tersebut dengan menuntut agar Inggris "keluar dari India", memproklamasikan kampanye massa "satyagraha" sampai mereka melakukannya. Inggris lantas menahan sebagian besar pemimpin utama Kongres dan menahan mereka selama sisa masa perang. Namun, Gandhi ditempatkan pada penahanan rumah di salah satu istana Aga Khan sebelum ia dibebaskan karena alasan kesehatan pada 1944. Karena para pemimpin Kongres absen dari ranah politik, Jinnah melawan dominasi Hindu dan mengutamakan tuntutan Pakistan-nya tanpa menghiraukan apa yang akan terjadi pada ujung-ujungnya. Jinnah juga bekerja untuk meningkatkan kontrol politik liga di tingkat provinsi. Ia membantu mendirikan surat kabar "Dawn" pada awal 1940an di Delhi; hal tersebut membantu penyebaran pesan Liga dan kemudian menjadi surat kabar berbahasa Inggris utama di Pakistan.
Pada September 1944, Jinnah dan Gandhi, yang saat itu dibebaskan dari penahanan rumahnya, bertemu untuk pertama kalinya di rumah pemimpin Muslim di Bukit Malabar, Bombay. Dua minggu perbincangan dilakukan, yang tak menghasilkan kesepakatan. Jinnah bersikukuh agar Pakistan diakui sebelum Inggris pergi, dan didirikan saat kepergian mereka, sementara Gandhi merencanakan agar partisi terjadi setelah India yang bersatu meraih kemerdekaannya. Pada awal 1945, Liaquat dan pemimpin Kongres Bhulabhai Desai bertemu, dengan persetujuan Jinnah dan kesepakatan bahwa setelah perang, Kongres dan Liga harus membentuk sebuah pemerintahan sementara dan bahwa para anggota Dewan Eksekutif Viceroy harus dinominasikan oleh Kongres dan Liga dalam jumlah yang setara. Saat para pemimpin Kongres dibebaskan dari penjara pada Juni 1945, mereka menolak perjanjian tersebut dan mengecam Desai karena bertindak tanpa persetujuan otoritas.
Pasca-perang.
Marsekal Lapangan Viscount Wavell menggantikan Linlithgow sebagai Viceroy pada 1943. Pada Juni 1945, setelah pembebasan para pemimpin Kongres, Wavell menyerukan sebuah konferensi, dan mengundang figur-figur utama dari berbagai komunitas untuk bertemu dengannya di Simla. Ia memproporsalkan sebuah pemerintahan temporer sejalan dengan kesekapatan Liaquat dan Desai. Namun, Wavell tidak mengkenhendaki bahwa hanya para kandidat Liga yang akan menempati kursi-kursi yang disediakan untuk kaum Muslim. Seluruh kelompok yang diundang lainnya mewakilkan daftar kandidat kepada Viceroy. Wavell memotong jangka waktu konferensi pada pertengahan Juli tanpa memberikan kesepakatan lebih lanjut; dengan sebuah pemilihan umum Inggris diadakan, pemerintahan Churchill tak merasa kesepakatan tersebut akan diproses.
Orang Inggris memulangkan Clement Attlee dan Partai Buruhnya pada bulan Juli. Attlee dan Sekretaris Negara-nya untuk India, Lord Frederick Pethick-Lawrence, diperintahkan untuk meninjau kembali situasi India. Jinnah tidsk memberikan tanggaoan terhadap perubahan pemerintah tersebut, namun menyerukan pertemuan Komite Kerja-nya dan mengeluarkan sebuah pernyataan yang menyerukan pemiliham-pemilihan baru di India. Liga memegang pengaruh di tingkat provinsi di negara-negara bagian mayoritas Muslim yang sebagian besar dikarenakan aliansi, dan Jinnah meyakini bahwa memberikan kesempatan Liga akan mempengaruhi pendirian elektoralnya dan menambah dukungan untuk klaimnya sebagai jurubicara tunggal untuk kaum Muslim. Wavell kembali ke India pada bulan September setelah berkonsultasi dengan master-master barunya di London; baik untuk pusat maupun untuk untuk provinsi-provinsi, pemilihan diumumkan setelahnya. Inggris merasa pembentukan badan pembuat konstitusi bakal dilakukan setelah pemungutan suara tersebut.
Liga Muslim mendeklarasikan bahwa mereka akan mengkampanyekan sebuah masalah tunggal: Pakistan. Saat berpidato di Ahmedabad, Jinnah berkata, "Pakistan adalah masalah hidup-mati bagi kita." Pada pemilihan Desember 1945 untuk Majelis Konstituen India, Liga memenangkan seluruh kursi yang disediakan untuk kaum Muslim. Dalam pemilihan provinsial pada Januari 1946, Liga meraih 75% suara Muslim, yang meninggal dari 4.4% pada 1937. Menurut biografernya Bolitho, "Peristiwa tersebut merupakan jam kemenangan Jinnah: kampanye politik sulitnya, kepercayaan dan klaim kuatnya, pada akhirnya dibenarkan." Wolpert menyatakan bahwa pemilihan Liga menunjukkan "muncul untuk membuktikan daya tarik universal dari Pakistan terhadap kaum Muslim dari anak benua tersebut". Kongres tetap mendominasi majelis pusat, walau kehilangan empat kursi dari kekuatan sebelumnya. Pada masa itu, Muhammad Iqbal mengenalkan Jinnah kepada Ghulam Ahmed Pervez, yang Jinnah lantik untuk menyunting sebuah majalah, Tolu-e-Islam, untuk memasukkan gagasan sebuah negara Muslim terpisah.
Pada Februari 1946, Kabinet Inggris mengirim sebuah delegasi ke India untuk bernegosiasi dengan para pemimpin disana. Misi Kabinet meliputi Cripps dan Pethick-Lawrence. Delegasi tingkat tertinggi yang berupaya untuk mematahkan kebuntuan datang ke New Delhi pada akhir Mareth. Negosiasi kecil dilakukan sejak bualan Oktober sebelumnya karena pemilihan-pemilihan di India. Inggris pada bulan Mei mengeluarkan sebuah rencana untuk negara India bersatu yang terdiri dari provinsi-provinsi otonomi, dan menyerukan "kelompok-kelompok" provinsi membentuk basis agama. Materi-materi seperti pertahanan, hubungan luar negeri dan komunikasi akan ditangani oleh otoritas pusat. Provinsi-provinsi akan memiliki opsi meninggalkan persatuan tersebut secara menyeluruh, dan akan menjadi sebuah pemerintahan sementara dengan perwakilan dari Kongres dan Liga. Jinnah dan Komite Kerja-nya menerima rencana tersebut pada bulan Juni, namun menimbulkan pertanyaaan bagaimana beberapa anggota pemerintah sementara Kongres dan Liga melakukannya, dan atas dasar apa Kongres memajukan anggota Muslim dalam perwakilannya. Sebelum meninggalkan India, menteri-menteri Inggris menyatakan bahwa mereka memutuskan untuk melantik sebuah pemerintahan sementara jika salah satu kelompok besar tak menghendaki untuk berpartisipasi.
Kongrez kemudian bergabung dengan kementerian India yang baru. Liga lebih lambat mengambil keputusan dan tidak masuk sampai Oktober 1946. Dalam menyepakati bergabungnya Liga dalam pemerintah, Jinnah menarik tuntutan-tuntutannya terhadap Kongres dan sebuah veto terhadap kaum Muslim. Kementerian baru tersebut mendatangkan pecahnya kerusuhan, khususnya di Kalkuta. Kongres ingin Viceroy memanggil majelis konstituen dan memulai karya penulisan konstitusi dan menyerukan agar para menteri Liga harus bergabung melalui permintaan atau mundur dari pemerintahan. Wavell berupaya untuk mengamankan situasi dengan menerbangkan para pemimpin seperti Jinnah, Liaquat, dan Jawaharlal Nehru ke London pada December 1946. Pada akhir perbincangan, para partisipan mengeluarkan sebuah pernyataan bahwa konstitusi tidak dapat dipaksakan pada bagian-bagian manapun yang tidak mengkehendaki di India. Saat berpaling dari London, Jinnah dan Liaquat berhenti di Kairo selama beberapa hari untuk menghadiri pertemuan pan-Islamis.
Kongres menepis pernyataan bersama dari konferensi London karena murka terhadap beberapa hal. Liga juga menolaknya, dan tidak ikut dalam diskusi konstitusional. Jinnah telah mengkehendaki beberapa hubungan berkelanjutan pada Hindustan (sebagai negara mayoritas Hindu yang bakal terbentuk pada saat partisi terkadang disebut juga), seperti komunikasi atau militer bersama. Namun, pada Desember 1946, ia bersikeras terhadap kedaulatan penuh Pakistan dengan status dominion.
Setelah kegagalan kunjungan London, Jinnah tidak lagi terburu-buru untuk mencapai kesepakatan, mengingat waktu akan memungkinkannya untuk mendapatkan provinsi yang belum terbagi Bengal dan Punjab untuk Pakistan, namun kedua provinsi padat dan kaya tersebut memiliki jumlah minoritas non-Muslim yang menonjol hingga membentuk sebuah pemukiman. Kementerian Attlee menyambut kepulangan Inggris dari India, namun sedikit kepercayaan terhadap Wavell untuk mencapai tujuan tersebut. Bermula pada Desember 1946, para pejabat Inggris mulai memutuskan untuk mencari pengganti Wavell, dan kemudian mengangkat Laksamana Lord Mountbatten dari Burma, seorang pemimpin perang yang populer di kalangan Partai Konservatif sebagai cicit dari Ratu Victoria dan di kalangan Partai Buruh karena pandangan politiknya.
Mountbatten dan kemerdekaan.
Pada 20 Februari 1947, Attlee mengumumkan pelantikan Mountbatten, dan menyatakan bahwa Inggris akan menyerahkan kekuasaan di India sebelum Juni 1948. Mountbatten mulai menjabat sebagai Viceroy pada 24 Maret 1947, dua hari setelah ia datang ke India. Pada waktu itu, Kongres mengeluarkan gagasan partisi. Nehru berkata bahwa 1960, "sebenarnya kami telah lelah dan hal tersebut telah berlangsung selama bertahun-tahun ... Rencana untuk partisi memberikan jalan keluar dan kami menerimanya." Para pemimpin Kongres memutuskan agar provinsi-provinsi mayoritas yang kurang tersentuh sebagai bagian dari India pada masa depan tidak kehilangan pengaruh pada pemerintahan pusat yang mereka inginkan. Namun, Kongres menyatakan bahwa jika Pakistan merdeka, Bengal dan Punjab akan terpecah.
Mountbatten menyatakan dalam makalah-makalahnya bahwa Jinnah akan menjadi "pelanggan tersukar"nya yang mengalami gangguan kronis karena "tidak ada satupun di negara tersebut [India] yang sejauh ini merasuk dalam pikiran Jinnah". Orang-orang bertemu selama enam hari yang dimulai pada 5 April. Sesi-sesi mulai disorot saat Jinnah, yang difoto bersama dengan Louis dan Edwina Mountbatten, menyindir pengangkatan Viceroy tersebut sebagai "sebuah mawar di antara dua tanduk" sebagai bukti bahwa pemimpin Muslim tersebut sebelumnya telah merencanakan leluconnya namun mempersilahkan wakil raja tersebut untuk berdiri di tengah. Mountbatten tidak menyukai perkataan yang dilontarkan Jinnah namun secara berulang kali mengeluarkan perasaan frustasi kepada stafnya tentang desakan Jinnah terhadap Pakistan dalam wajah seluruh argumennya.
Jinnah khawatir terhadap akhir campur tangan Inggris di India, mereka akan menyerahkan kontrol kepada majelis konstituen yang didominasi Kongres, dan menempatkan kaum Muslim pada posisi tak menentu dalam upaya memenangkan otonomi. Ia menuntut agar Mountbatten membagi tentaranya sebelum kemerdekaan, yang ditugaskan selama sekitar setahun. Mountbatten berharap agar aransemen pasca-kemerdekaan akan meliputi pasukan pertahanan umum, namun Jinnah memandangnya sebagai persyaratan bahwa sebuah negara berdaulat haruslah memiliki pasukannya sendiri. Mountbatten datang dengan Liaquat pada hari sesi terakhirnya dengan Jinnah, dan menyatakan, seperti yang ia katakan kepada Attlee dan Kabinetnya pada bulan Mei, bahwa "Jelaslah bahwa Liga Muslim akan mengangkat senjata jika Pakistan dalam beberapa bentuk tidak diwujudkan." Viceroy tersebut juga dipengaruhi oleh reaksi negatif Muslim terhadap laporan majelis konstitusional, yang menuntut kekuasaan penuh terhadap pemerintahan pusat pasca-kemerdekaan.
Pada 2 Juni, rencana akhir diberikan oleh Viceroy kepada para pemimpin India: pada 15 Agustus, Inggris menyerahkan kekuasaan kepada dua dominion. Provinsi-provinsi tersebut diberi pilihan untuk tetap mengikuti majelis konstituen yang ada atau bergabung dengan Pakistan. Bengal dan Punjab juga diberi pilihan untuk bergabung dengan majelis, atau partisi. Sebuah komisi perbatasan menentukan garis akhir dalam provinsi-provinsi yang berpartisi. Plebisit-plebisit diadakan di Provinsi Frontier Barat Laut (yang tidak memiliki pemerintahan Liga walau penduduknya sebagian besar Muslim), dan di distrik Sylhet yang mayoritas Muslim di Assam, berdekatan dengan timur Bengal. Pada 3 Juni, Mountbatten, Nehru, Jinnah dan pemimpin Sikh Baldev Singh mengeluarkan pengumuman resmi melalui radio. Jinnah melayangkan kalimat ""Pakistan zindabad "" (Panjang umur Pakistan), yang tidak dituliskan. Pada pekan-pekan tersebut, Punjab dan Bengal pada akhirnya memutuskan untuk melakukan partisi. Sylhet dan N.W.F.P. memilih untuk bergabung dengan Pakistan, sebuah keputusan yang diikuti oleh majelis-majelis di Sind dan Baluchistan.
Pada 4 Juli 1947, Liaquat memionta Mountbatten atas perantara Jinnah untuk meminta restu raja Inggris, George VI, agar Jinnah dilantik menjadi gubernur jenderal pertama Pakistan. Permintaan tersebut ditolak Mountbatten, yang mengharapkan dapat memegang jabatan tersebut di kedua dominion tersebut—ia akan menjadi gubernur-jenderal pasca-kemerdekaan pertama di India—namun Jinnah merasa bahwa Mountbatten akan disukai di negara mayoritas Hindu baru tersebut karena kedekatannya dengan Nehru. Selain itu, gubernur jenderal tersebut awalnya merupakan seorang figur berpengaruh, dan Jinnah dianggap tidak meyakinkan untuk memegang jabatan tersebut. Meskipun Komisi Perbatasan, yang dipimpin oleh pengacara Inggris Sir Cyril Radcliffe, tidak mengabarkannya, gerakan masif masyarakat antar negara, serta kekerasan sektarian terjadi. Jinnah memutuskan untuk menjual rumahnya di Bombay dan membeli rumah baru di Karachi. Pada 7 Agustus, Jinnah, dengan saudarinya dan staf terdekatnya, terbang dari Delhi ke Karachi menggunakan pesawat Mountbatten. Pada 11 Agustus, ia memimpin majelis konstituen baru untuk Pakistan di Karachi, dan menyatakan, "Anda bebas; Anda bebas untuk pergi ke kuil-kuil Anda, Anda bebas untuk pergi ke masjid-masjid Anda atau tempat ibadah lainnya di Negara Pakistan ini ... Anda dapat masuk ke agama atau kasta atau keyakinan manapun—yang tidak ada hubungannya dengan bisnis dengan Negara ... Saya pikir kita haruslah menjaga gagasan kita dan Anda akan mengetahui bahwa saat Hindu akan berhenti menjadi Hindu dan Muslim akan berhenti menjadi Muslim, bukan dalam esensi agama, karena merupakan kepercayaan pribadi setiap orang, namun dalam esensi politik sebagai warga negara." Pada 14 Agustus, Pakistan meraih kemerdekaan; Jinnah memimpin upacara-upacara di Karachi. Salah satu pengamat menyatakan, "disini, Kaisar Raja Pakistan, Uskup Agung Canterbury, Jurubicara dan Perdana Menteri terkonsentrasi pada satu "Quaid-e-Azam"."
Gubernur-Jenderal.
Komisi Radcliffe, yang membagi Benggala dan Punjab, menyelesaikan kerjanya dan melaporkannya kepada Mountbatten pada 12 Agustus; Viceroy terakhir yang menjabat sampai tanggal 17, tidak ingin mendiamkan perayaan kemerdekaan di kedua negara tersebut. Terdapat gerakan dan kekerasan etnis di masyarakat; Gairs Radcliffe dikeluarkan untuk membagi negara-negara baru memicu migrasi massal, pembunuhan, dan pembersihan etnis. Beberapa orang pada "sisi buruk" dari garis tersebut melarikan diri atau dibunuh, atau membunuh orang-orang lainnya, dengan harapan akan menarik keputusan komisi. Radcliffe menuliskan dalam laporannya bahwa ia mengetahui bahwa setiap sisi akan berbahagia dengan pendiriannya; ia menolak biayanya untuk kerja tersebut. Christopher Beaumont, sekretaris pribadi Radcliffe, kemudian menyatakan bahwa Mountbatten "seharusnya yang dipersalahkan—meskipun bukanlah kesalahan tungga;—untuk pembantaian di Punjab dimana antara 500,000 sampai sejuta pria, wanita dan anak-anak menjadi korbannya". Sekitar 14,500,000 orang berpindah antara India dan Pakistan pada saat dan setelah partisi. Jinnah melakukan apa yang ia bisa agar delapan juta orang dapat bermigrasi ke Pakistan; meskipun saat itu ia telah berusia lebih dari 70 tahun dan terserang penyakit paru-paru, ia berkunjung ke seluruh Pakistan Barat dan secara pribadi memberikan bantuan. Menurut Ahmed, "Apa yang Pakistan butuhkan pada bulan-bulan awal tersebut merupakan sebuah simbol negara, yang akan menyatukan bangsa dan memberikan mereka keberanian dan tekad untuk berhasil."
Jinnah mengalami masalah perikaian dengan NWFP. Referendum NWFP Juli 1947, yang menentukan apakah wilayah tersebut menjadi bagian dari Pakistan atau India, mendapatkan hasil pemilihan yang rendah karena kurang dari 10% dari total populasi yang diperbolehkan ikut dalam referendum tersebut. Pada 22 Agustus 1947, tepat setelah seminggu menjadi gubernur jenderal, Jinnah membubarkan pemerintahan terpilih Dr. Khan Abdul Jabbar Khan. Kemudian, Abdul Qayyum Khan ditempatkan oleh Jinnah di provinsi yang didominasi Pashtun meskipun ia seorang Kashmiri. Pada 12 Agustus 1948, pembantaian Babrra di Charsadda mengakibatkan kematian 400 orang yang bersekutu dengan gerakan Khudai Khidmatgar.
Bersama dengan Liaquat dan Abdur Rab Nishtar, Jinnah mewakili kepentingan Pakistan dalam Dewan Divisi untuk pembagian aset-aset publik antara India dan Pakistan. Pakistan meraih seperenam aset pemerintah pra-kemerdekaan, yang terbagi berdasarkan perjanjian, yang secara khusus menentukan bagaimana beberapa lembar kertas harus diisi pada setiap sisinya. Namun, negara India yang baru lambat untuk memberikannya, dengan harapan pemerintahan Pakistan runtuh dan bersatu kembali. Beberapa anggota Layanan Sipil India dan Layanan Polisi India telah memilih Pakistan, yang mengakibatkan penurunan jumlah staf. Para petani memasarkan dagangan mereka di sisi lainnya dari perbatasan internasional. Penggunaan mesin menurun karena tidak semuanya dibuat di Pakistan. Selain masalah pengungsi masif, pemerintahan baru menjaga persediaan pangan, mendirikan keamanan dalam situasi runyam, dan menyediakan layanan dasar. Menurut ekonomi Yasmeen Niaz Mohiuddin dalam studinya terhadap Pakistan, "meskipun Pakistan lahir dalam pertumpahan darah dan kekacauan, negara tersebut bertahan dalam bulan-bulan awal dan sulit setelah partisi hanya karena pengorbanan luar biasa yang dibuat oleh rakyatnya dan upaya pemimpin besarnya yang tak mementingkan diri sendiri."
Negara-negara Kepangeranan India, yang berjumlah ratusan, diminta oleh Inggris untuk memilih apakah ingin bergabung dengan Pakistan atau India. Sebagian besar melakukannya sebelum kemerdekaan, namun pengambilan keputusan menyokong apa yang menjadi pemisahan abadi antara dua negara tersebut. Para pemimpin India murka kepada Jinnah yang meminta pangeran Jodhpur, Bhopal dan Indore untuk bergabung dengan Pakistan—negara-negara kepangeranan tersebut tidak berbatasan dengan Pakistan, dan semuanya memiliki penduduk mayoritas Hindu. Negara kepangeranan pesisir Junagadh, yang memiliki penduduk mayoritas Hindu, memilih bergabung dengan Pakistan pada September 1947, dengan "dewan" penguasanya, Sir Shah Nawaz Bhutto, secara pribadi mengirimkan makalah-makalah aksesi kepada Jinnah. Angkatan darat India menduduki kepangeranan tersebut pada bulan November, memaksa bekas para pemimpinnya, termasuk Bhutto, melarikan diri ke Pakistan, yang memulai keluarga Bhutto yang berpengaruh secara politik.
Persengketaan paling berkelanjutan terjadi di negara kepangeranan Kashmir. Negara kepangeranan tersebut memiliki penduduk mayoritas Muslim dan seorang maharaja Hindu, Sir Hari Singh, yang tidak memberikan keputusan untuk memilih bergabung dengan negara yang mana. Dengan pemberontakan penduduk pada Oktober 1947, yang dibantu oleh pasukan khusus Pakitan, maharaja bergabung dengan India; pasukan India pun diterjunkan. Jinnah keberatan akan tindakan tersebut, dan memerintahkan agar pasukan Pakistan bergerak ke Kashmir. Angkatan Darat Pakistan masih dikomandai oleh para perwira Inggris, dan perwira komandonya, Sir Jenderal Douglas Gracey, menolak perintah tersebut, dengan alasan bahwa ia tidak dapat berpindah ke apa yang ia anggota teritorial negara lainnya tanpa persetujuan dari otoritas tingginya, yang tidak datang-datang. Jinnah menarik perintah tersebut. Peristiwa tersebut tak menghentikan kekerasan disana, dimana pecah peperangan antara India dan Pakistan dari waktu ke waktu semenjak itu.
Beberapa sejarawan menuduh bahwa bujukan Jinnah terhadap para penguasa negara-negara mayoritas Hindu dan kedekatannya dengan Junagadh merupakan bukti pandangan buruk terhadap India, karena Jinnah yang telah dituduh memisahkan diri atas dasar agama, berusaha untuk meraih aksesi dari negara-negara mayoritas Hindu. Dalam bukunya "Patel: A Life", Rajmohan Gandhi menyatakan bahwa Jinnah berharap mendapatkan Junagadh, yang gagal Pakistan dapatkan, dengan harapan agar juga bisa mendapatkan Kashmir. Namun, saat Mountbatten menyatakan kepada Jinnah bahwa, di seluruh Negara-negara kepangeranan dimana penguasanya tidak masuk sebuah Dominion yang diisi oleh populasi mayoritas (yang meliputi Junagadh, Hyderabad dan juga Kashmir), akses akan ditolak oleh sebuah `rujukan impartial atas kehendak rakyat', Jinnah menolak tawaran tersebut.
Di sampinh , yang dikeluarkan atas permintaan India untuk mengukuhkan kedaulatannya atas Kashmir setelah penarikan tentara Pakistan, tak pernah terwujud.
Pada Januari 1948, pemerintah India akhirnya sepakat untuk membayar Pakistan atas pembagian aset-aset India Britania-nya. Kesepakatan tersebut terhalang oleh Gandhi, yang mengancam akan berpuada sampai mati. Beberapa hari kemudian, Gandhi dibunuh oleh Nathuram Godse, seorang nasionalis Hindu, yang menganggap Gandhi merupakan pro-Muslim. Jinnah membuat pernyataan terkait peristiwa tersebut, dengan menyebut Gandhi "salah satu pria terbesar yang dihasilkan oleh komunitas Hindu".
Pada bulan Maret, Jinnah, meskipun kesehatannya menurun, sempat berkunjung ke Pakistan Timur pasca-kemerdekaan. Dalam pidato yang dihadiri sekitar 300,000 orang, Jinnah menyatakan (dalam bahasa Inggris) bahwa Urdu sendiri harus menjadi bahasa nasional, dengan meyakini bahwa sebuah bahasa tunggal dibutuhkan untuk sebuah negara agar tetap bersatu. Orang-orang pemakai bahasa Bengali di Pakistan Timur menentang kebijakan tersebut, dan pada 1971, masalah bahasa resmi menjadi salah satu penyebab pecahnya wilayah tersebut menjadi Bangladesh.
Setelah pendirian Pakistan, uang kertas mata uang Pakistan yang menampilkan gambar George V dicetak. Uang kertas tersebut beredar sampai 3 Juni 1949. Namun pada 1 April 1949, uang-uang kertas tersebut dicap dengan "Pemerintah Pakistan" dan digunakan sebagai tender-tender hukum. Pada hari yang sama, Menteri Keuangan Pakistan pada waktu itu, Malik Ghulam Muhammad, mempersembahkan set baru dari tujuh koin (Re. 1, ₨. , ₨. , A. 2, A. 1, A. dan Pe. 1) kepada Jinnah di Dewan Gubernur dan dikeluarkan sebagai koin-koin pertama yang dicetak oleh Pemerintah Pakistan.
Sakit dan meninggal.
Dari 1930an, Jinnah terserang tuberkulosis; hanya saudarinya dan beberapa orang terdekatnya yang lainnya yang menyadari kondisinya. Hinnah meyakini bila masyarakat mengetahui penyakit paru-parunya akan menyakiti kehidupan politiknya. Dalam sebuah surat 1938, ia menuliskan kepada seorang pendukung bahwa "Anda harus membaca surat kabar tentang perjalanan saya ... Saya menderita, bukan karena ada sesuatu yang salah dengan saya, namun keadaan [jadwal] yang tidak biasa dan sangat berdampak pada kesehatan saya". Beberapa tahun kemudian, Mountbatten menyatakan bahwa jika ia mengetahui bahwa Jinnah terserang penyakit, ia akan berhenti, dengan harapan kematian Jinnah dapat mencegah partisi. Fatima Jinnah kemudian menyatakan bahwa, "bahkan di saat-saat kemenangan, "Quaid-e-Azam" menderita sakit ... Ia bekerja dalam hiruk pikuk untuk mengkonsolidasikan Pakistan. Dan, tentunya, ia sangat mengabaikan kesehatannya ..." Jinnah bekerja dengan sekaleng rokok Craven "A" di lacinya, dimana ia menghisap 50 rokok lebih pada 30 tahun sebelumnya, serta sekotak rokok Kuba. Karena kesehatannya memburuh, ia berbaring di ruang pribadi Dewan Gubernur di Karachi, dimana hanya ia, Fatima dan para pelayan yang boleh masuk.
Pada Juni 1948, ia dan Fatima terbang ke Quetta, pegunungan Baluchistan, dimana cuacanya lebih dingin ketimbang Karachi. Ia tak dapat beristirahat dengan nyaman di sana, dan berkata kepada para perwira di Command and Staff College, "Anda, bersama dengan Pasukan Pakistan lainnya, adalah tumpuan hidup, properti dan kehormatan bangsa Pakistan." Ia kembali ke Karachi pada 1 Juli untuk mengikuti acara pembukaan Bank Negara Pakistan, dimana ia berpidato. Sebuah sambutan oleh seorang komisioner dagang Kanada pada sore hari untuk menghormati Hari Dominion adalah acara publik terakhir yang ia hadiri.
Pada 6 Juli 1948, Jinnah kembali ke Quetta, namun atas nasihat para dokter, ia kemudian pergi ke sebuah tempat retrat di tempat tinggi di Ziarat. Jinnah selalu menolak untuk perawatan medis, namun menyadari kondisinya memburuk, pemerintah Pakistan mengirimkan dokter-dokter terbaik untuk mengobatinya. Tes-tes mengkonfirmasi tuberkulosis, dan juga menemukan keberadaan kanker paru-paru yang meningkat. Jinnah memberitahu dan menyampaikan informasi penuh tentang penyakitnya dan perawatan yang saudarinya berikan. Ia diobati dengan "obat ajaib" baru streptomisin, namun tidak menolong. Kondisi Jinnah makin menurun meskipun tetap melakukan salat Id bersama dengan orang-orang lainnya. Ia berpindah ke tempat yang lebih rendah di Quetta pada 13 Agustus, sehari menjelang Hari Kemerdekaan, dimana surat wasiatnya dikeluarkan. Disamping meningkatkan kesembuhan (saat itu, ia memiliki berat lebih dari ), tempat tersebut memudahkan para dokternya menemuinya jika ia kembali ke Karachi. Namun, Jinnah menolak untuk orang-orang yang membantunya melihatnya saat sedang dalam kondisi tidak sehat di atas tandu.
Pada 9 September, Jinnah juga terserang pneumonia. Para dokter memintanya untuk kembali ke Karachi, dimana ia akan diberi perawatan yang lebih baik, dan dengan persetujuannya, ia diterbangkan kesana pada 11 September. Dr. Ilahi Bux, dokter pribadinya, percaya bahwa perubahan pikiran Jinnah disebabkan karena ia mengetahui kematiannya lebih dini. Pesawat mendarat di Karachi pada sore hari, untuk bertemu dengan limousine Jinnah, dan sebuah ambulan yang menandu Jinnah ditempatkan. Ambulan mengalami kerusahan di tengah jalan menuju kota, dan Gubernur-Jenderal dan beberapa orang yang bersamanya menunggu kedatangannya; ia tidak ditempatkan di mobil tersebut karena ia tidak dapat duduk. Mereka menunggu di sisi jalan untuk menghindari panas karena truk-truk dan bus-bus berlalu lalang, yang tidak cocok untuk mengangkut orang wafat dan para penumpangnya tidak menyadari kehadiran Jinnah. Setelah sejam, ambulan pengganti datang, dan membawa Jinnah menuju Dewan Pemerintah, datang kesama dua jam lebih setelah pendaratan. Jinnah wafat pada pukul 22:20 di rumahnya di Karachi pada 11 September 1948 pada usia 71 tahun, tepat setahun setelah pembentukan Pakistan.
Perdana Menteri India Jawahar Lal Nehru menyatakan setelah kematian Jinnah, "Apakah harusnya kita menghakiminya? Aku sangat marah dengannya pada tahun-tahun lampau. Namun sekarang, tak ada kepahitan dalam pikiran saya tentangnya, hanya kesedihan besar atas semuanya yang terjadi ... ia berhasil dalam usahanya dan memperoleh tujuannya, namun tak ternilai harga dan perbedaan dari yang ia berikan." Jinnah dimakamkan pada 12 September 1948 dengan kehadiran para pelayat resmi dari India maupun Pakistan; jutaan orang mendatangi pemakamannya. Gubernur-Jenderal India Rajagopalachari menunda resepsi resmi pada hari itu untuk menghormati pemimpin tersebut. Saat ini, Jinnah disemayamkan di sebuah mausoleum marmer besar, Mazar-e-Quaid, di Karachi.
Masa selanjutnya.
Dina Wadia, putri Jinnah, masih berada di India setelah kemerdekaan sebelum menetap di New York City. Dalam pemilihan presiden 1965, Fatima Jinnah, yang kemudian dikenal sebagai "Madar-e-Millat" ("Ibu Bangsa"), menjadi kandidat presiden dari koalisi partai politik yang menentang pemerintahan Presiden Muhammad Ayub Khan, namun gagal.
Rumah Jinnah di Bukit Malabar, Bombay, dipegang oleh Pemerintah India, namun kepemilikannya diperebutkan oleh Pemerintah Pakistan. Jinnah secara pribadi meminta Perdana Menteri Nehru agar menyerahkan rumah tersebut dan mengharapkan agar ia datang ke Bombay. Terdapat usulan untuk rumah tersebut yang ditawarkan pemerintah Pakistan untuk mendirikan sebuah konsulat di kota tersebut sebagai tanda persahabatan, namun Dina Wadia juga meminta propertinya.
Setelah Jinnah wafat, saudarinya Fatima meminta pengadilan untuk melaksanakan kehendak Jinnah di bawah hukum Islam Syiah. Permintaan tersebut kemudian menjadi bagian dari perbincangan di Pakistan tentang afiliasi agama Jinnah. Vali Nasr menyatakan bahwa Jinnah "adalah lahir sebagai seorang Ismaili dan mengaku sebagai seorang Syiah Dua Belas Imam, meskipun ia bukanlah seorang pria yang taat beragama." Dalam sebuah tuntutan hukum 1970, Hussain Ali Ganji Walji mengklaim bahwa Jinnah telah berpindah ke Islam Sunni, namun Pengadilan Tinggi menepis klaim tersebut pada 1976, dengan menyatakan bahwa keluarga Jinnah adalah Syiah. Menurut jurnalis Khaled Ahmed, Jinnah adalah seorang non-sektarian dan "menyatukan Muslim dari India di bawah spanduk sebuah kepercayaan Muslim umum dan bukannya di bawah identitas sektarian yang divisif." Ahmed melaporkan sebuah keputusan pengadilan Pakistan 1970 yang menyatakan bahwa Jinnah adalah "seorang Muslim sekuler yang tidak berpihak pada Syiah maupun Sunni", dan pada 1984 ia berkata bahwa ""Quaid" bukanlah sebuah sebutan Syiah". Liaquat H. Merchant, anak dari keponakan Jinnah, menyatakan bahwa "ia juga bukanlah seorang Sunni, ia hanya seorang Muslim".
Warisan dan pandangan sejarah.
Warisan Jinnah adalah Pakistan. Menurut Mohiuddin, "Ia merupakan dan masih menjadi orang yang paling dihormati di Pakistan seperti halnya [presiden AS pertama] George Washington di Amerika Serikat ... Pakistan memiliki banyak bukti penyetiran, keuletan, dan keadilannya ... pengaruh Jinnah dalam pembentukan Pakistan bersifat monumental dan tak terukur." Stanley Wolpert, yang memberikan sebuah ceramah dalam menghormati Jinnah pada 1998, menyebutnya sebagai pemimpin Pakistan terbesar. Hari ulang tahunnya dijadikan hari libur nasional di Pakistan. Jinnah meraih gelar "Quaid-e-Azam" (artinya "Pemimpin Besar"). Gelar lainnya adalah "Baba-i-Qaum" (Bapak Bangsa). Gelar "Quaid-e-Azam" dikabarkan diberikan kepada Jinnah mula-mula oleh Mian Ferozuddin Ahmed. Gelar tersebut menjadi sebuah gelar resmi pada sebuah resolusi yang dikeluarkan pada 11 Agustus 1947 oleh Liaquat Ali Khan dalam Majelis Konstituen Pakistan. Terdapat beberapa sumber yang menyatakan bahwa Gandhi memberikannya gelar tersebut.
Menurut Singh, "Dengan kematian Jinnah, Pakistan kehilangan tambatan mereka. Di India, tidak akan mudah menemukan Gandhi yang lain, sementara di Pakistan, [tidak akan mudah menemukan] Jinnah yang lain." Malik menyatakan, "Sepanjang hidup Jinnah, ia dapat membujuk dan bahkan mendesak para pemimpin regional untuk melakukan akomodasi menguntungkan yang lebih besar, namun setelah ia meninggal, kurangnya konsensus atas distribusi kekuasaan politik dan sumber daya ekonomi seringkali berujung kontroversial." Menurut Mohiuddin, "Kematian Jinnah membuat Pakistan kehilangan seorang pemimpin yang dapat mewujudkan pemerintahan stabil dan demokratis ... Jalan berbatu menuju demokrasi di Pakistan dan hubungan lunak di India dapat sedikit mengukur tragedi hilangnya pemimpin paling dihargai dan tak bercacat di Pakistan setelah kemerdekaan."
Jinnah digambarkan pada seluruh mata uang rupee Pakistan, dan namanya disematkan pada beberapa lembaga publik Pakistan. Bekas Bandar Udara Internasional Quaid-i-Azam di Karachi, yang sekarang dinamai Bandar Udara Internasional Jinnah, adalah bandar udara tersibuk di Pakistan. Salah satu jalan terbesar di ibukota Turki Ankara, Cinnah Caddesi, mengambil nama darinya, seperti halnya Jalan Ekspres Mohammad Ali Jenah di Tehran, Iran. Pemerintah royalist Iran juga mengeluarkan sebuah perangko peringatan kelahiran Jinnah keseratus pada 1976. Di Chicago, sebuah bagian dari Devon Avenue dinamai "Mohammed Ali Jinnah Way". Mazar-e-Quaid, mausoleum Jinnah, adalah salah satu markah tanah Karachi. "Menara Jinnah" di Guntur, Andhra Pradesh, India, dibangun untuk memperingati Jinnah.
Terdapat cukup banyak prestasi yang Jinnah cetak di Pakistan; menurut Akbar S. Ahmed, tidak banyak bacaan di luar negara tersebut dan biasanya menghindari kritik tajam terhadap Jinnah. Menurut Ahmed, beberapa buku tentang Jinnah di luar Pakistan menyatakan bahwa ia meminum alkohol, namun pernyataan tersebut tidak tercantum pada buku-buku di dalam Pakistan. Ahmed berkesimpulan bahwa pernyataan "Quaid" meminum alkohol dapat melemahkan identitas Islam Jinnah, dan secara khusus, identitas Pakistan Jinnah. Beberapa sumber menyatakan bahwa ia berhenti meminum alkohol menjelang akhir hidupnya.
Menurut sejarawan Ayesha Jalal, meskipun terhadap tendensi terhadap hagiografi dalam pandangan Pakistan Jinnah, di India ia dipandang buruk. Ahmed menyatakan bahwa Jinnah merupakan "orang paling difitnah dalam sejarah India modern ... Di India, beberapa orang memandangnya sebagai iblis yang memisahkan wilayah." Beberapa Muslim India memandang buruk Jinnah, menuduhnya membuat mereka menjadi minoritas di negara tersebut. Beberapa sejarawan seperti Jalal dan H. M. Seervai menyatakan bahwa Jinnah tak pernah menginginkan partisi India—peristiwa tersebut merupakan kehendak para pemimpin partai Kongres yang tak ingin berbagi kekuasaan dengan Liga Muslim. Mereka menyatakan bahwa Jinnah hanya menggunakan tuntutan Pakistan dalam upaya memobilisasi dukungan hak politik signifikan untuk kaum Muslim. 
Jinnah meraih sanjungan dari has para politikus nasionalis India seperti Lal Krishna Advani, yang memuji Jinnah karena menganggapnya telah menggemparkan Partai Bharatiya Janata (PBJ). Buku karya politikus India Jaswant Singh "" (2009) menuai kontroversi di India. Buku tersebut berdasarkan pada ideologi Jinnah dan mengklaim bahwa kebijakan sentralisasi Jawaharlal Nehru bertanggung jawab terhadap Partisi tersebut. Setelah buku tersebut dirilis, Singh dikeluarkan dari Partai Bharatiya Janata. Ia kemudian membalas bahwa PBJ "berpikiran sempit" dan "berpengetahuan terbatas".
Jinnah adalah figur utama dalam film 1998 "Jinnah", yang mendokumentasikan kehidupan Jinnah dan perjuangannya dalam pembentukan Pakistan. Christopher Lee yang memerankan Jinnah, menyebut penampilannya sebagai hal yang terbaik sepanjang kariernya. Buku Hector Bolitho 1954 "Jinnah Creator of Pakistan" mendorong Fatima Jinnah untuk merilis sebuah, yang berjudul "My Brother" (1987), karena ia menyadari bahwa buku Bolitho gagal mengeluarkan aspek-aspek politik Jinnah. Buku tersebut meraih sambutan positif di Pakistan. "Jinnah of Pakistan" (1984) karya Stanley Wolpert dianggap sebagai salah satu buku biografi terbaik tentang Jinnah.
Pandangan Jinnah di dunia Barat membentuk batas tertentu pada penggambarannya dalam film 1982 Sir Richard Attenborough, "Gandhi". Film tersebut didedikasikan kepada Nehru dan Mountbatten dan diberi dukungan dari putri Nehru, perdana menteri India, Indira Gandhi. Film tersebut menampilkan Jinnah (diperankan oleh Alyque Padamsee) dalam sebuah aura tak menyenangkan, yang nampaknya bersikap cemburu terhadap Gandhi. Padamsee kemudian menyatakan bahwa perannya tidak sesuai sejarah.
Dalam sebuah artikel jurnal tentang gubernur-jenderal pertama Pakistan, sejarawan R. J. Moore menyatakan bahwa Jinnah banyak diakui sebagai tokoh utama dalam pembentukan Pakistan. Wolpert merangkum efek mendalam yang Jinnah buat di dunia:

</doc>
<doc id="87653" url="?curid=87653" title="Idjon Djanbi">
Idjon Djanbi

Letnan Kolonel Inf. (Purn.) Mochammad Idjon Djanbi () dengan nama Rokus Bernardus Visser) adalah mantan anggota Korps Speciale Troepen KNIL dan komandan Kopassus pertama.
Karier militer.
Karier di militer Belanda.
Terlahir sebagai putra seorang petani Tulip yang sukses. Selepas menyelesaikan kuliahnya, Visser muda membantu ayahnya berjualan bola lampu di London. Ketika itu perang dunia kedua dimulai dan karena tidak bisa pulang ke Belanda yang dikuasai oleh Jerman, Visser mendaftarkan pada dinas Ketentaraan Belanda yang mengungsi ke Britania dan membentuk kekuatan baru disana. Setelah itu dia ditugaskan menjadi sopir Ratu Wilhelmina. Setelah setahun di post tersebut dia mengundurkan diri dan mendaftarkan diri di sebagai operator radio (Radioman) di pasukan Belanda ke 2 (2nd Dutch Troop). Bersama dengan pasukan sekutu, Visser merasakan operasi tempurnya yang pertama, yaitu Operasi Market Garden pada bulan September 1944, saat itu pasukan Belanda ke 2 bagian dimana Visser berada, dimasukan dalam Divisi Lintas Udara 82 Amerika Serikat. Diterjunkan melalui pesawat layang Visser dan teman-teman Amerikanya mendarat di bagian dengan konsentrasi pasukan Jerman tinggi. Dua bulan kemudian saat dikumpulkan kembali, Visser digabungkan dengan pasukan Sekutu yang lain dan melakukan operasi pendaratan amphibi di Walcheren, sebuah kawasan pantai di Belanda bagian selatan. 
Karena dianggap berprestasi maka dia disekolahkan di Sekolah Perwira sebelum di kirim ke Asia. Selanjutnya Viser dikirmkan ke Sekolah Pasukan Para di India dan dimaksudkan bergabung dengan pasukan untuk memukul kekuatan Jepang di Indonesia. Kekalahan pasukan Jepang pada 1945 mengakhiri perang dunia ke 2 dan Jepang mundur dari Indonesia sebelum pasukan Visser sempat dikirimkan ke Indonesia. Mundurnya Jepang dari Indonesia membuka peluang kepada Belanda untuk kembali menguasai Indonesia. Karena keadaan di Belanda sedang kacau dan mereka tidak mampu mengirimkan pasukan dari Eropa ke Indonesia, maka mereka berusaha membentuk kesatuan unit khusus di India dengan mendirikan "School voor Opleiding van Parachutisten" (sekolah pasukan terjun payung) dan pasukan ini dikirim ke Jakarta pada 1946. dibawah pimpinan Letnan Visser, sekolah ini kemudian di pindah ke Jayapura (Hollandia) di Irian Jaya yang waktu itu dinamakan Dutch West Guinea oleh Belanda, menempati sebuah bangunan rumah sakit Amerika yang telah ditinggalkan oleh pasukan Douglas MacArthur. 
Dengan segala kondisi yang ada Visser ternyata menyukai hidup di Asia,sehingga dia meminta istrinya (wanita Inggris yang dinikahinya semasa perang dunia 2) dan keempat anaknya untuk ikut dengannya ke Indonesia. Ketika istrinya menolak, Visser memilih untuk bercerai. Saat kembali ke Indonesia pada 1947, Sekolah pimpinannya sudah dipindah ke Cimahi, Bandung dan Viser dipromosikan naik pangkat menjadi Kapten. Selama tahun 1947 sampai akhir 1949 , Sekolah pimpinan Kapten Visser terus melahirkan tentara terjun payung sampai saat dimana Belanda harus menyerahkan kekuasaaanya kepada Republik Indonesia. Karena sudah merasa nyaman dengan gaya hidup Asia, maka Kapten Visser memutuskan untuk tinggal di Indonesia sebagai warga sipil. Keputusan ini sangat berisiko, karena walaupun dia bukan termasuk pasukan baret hijau belanda yang dikenal sangat kejam (Visser sendiri berbaret merah), tapi tidak ada yang bisa meramalkan bagaimana keamanan seorang mantan perwira penjajah di negara jajahanya yang baru saja merdeka. Akhirnya dia menetapkan keputusannya untuk tinggal di Indonesia, pindah ke Bandung , bertani bunga di Pacet, Lembang, memeluk agama islam, menikahi kekasihnya yang orang Sunda dan mengubah namanya menjadi Mochammad Idjon Djanbi.
Membentuk pasukan khusus Indonesia.
Pengalaman Idjon Djanbi sebagai anggota pasukan komando pada Perang Dunia II telah menarik perhatian Kolonel A.E. Kawilarang untuk membantu merintis pasukan komando. Idjon Djanbi kemudian aktif di TNI dengan pangkat Mayor. Idjon segera melatih kader perwira dan bintara untuk menyusun pasukan. 
Kemudian pada tanggal 16 April 1952 dibentuklah pasukan istimewa tadi dengan nama Kesatuan Komando Teritorium Tentara III/Siliwangi (Kesko TT. III/Siliwangi) dengan Mayor Infanteri Mochammad Idjon Djanbi sebagai komandannya.
Karena satuan Komando ini perlu didukung dengan fasilitas dan sarana yang lebih memadai dan operasional satuan ini diperlukan dalam lingkup yang lebih luas oleh Angkatan Darat, maka Kesko TT. III/Siliwangi beralih kedudukan langsung dibawah komando KSAD bukan dibawah Teritorium lagi dan pada bulan Januari tahun 1953 berganti nama menjadi Kesatuan Komando Angkatan Darat (KKAD). Pada tanggal 29 September 1953 KSAD mengeluarkan Surat Keputusan tentang pengesahan pemakaian baret sebagai tutup kepala prajurit yang lulus pelatihan Komando.
Latihan lanjutan Komando dengan materi Pendaratan Laut (Latihan Selundup) baru bisa dilakukan pada tahun 1954 di Pantai Cilacap Jawa Tengah.
Pada tanggal 25 Juli 1955 KKAD berubah namanya menjadi Resimen Pasukan Komando Angkatan Darat (RPKAD). Yang menjadi komandan adalah Mayor Mochammad Idjon Djanbi. 
Untuk meningkatkan kemampuan prajuritnya, tahun 1956 RPKAD menyelenggarakan pelatihan penerjunan yang pertama kalinya di Bandung. Mengingat Indonesia adalah negara kepulauan, maka Mayor Infanteri Mochammad Idjon Djanbi menginginkan agar prajurit RPKAD memiliki kemampuan sebagai peterjun sehingga dapat digerakkan ke medan operasi dengan menggunakan pesawat terbang dan diterjunkan di sana. Lulusan pelatihan ini meraih kualifikasi sebagai peterjun militer dan berhak menyandang Wing Para.
Berhenti dari pasukan khusus.
Pada tanggal 25 Juli 1955, Wapres Moh. Hatta meresmikan peningkatan KKAD menjadi RPKAD dan dikepalai tetap oleh Mayor Inf Mochamad Idjon Djanbi dengan Kastaf Mayor Inf R. E. Djailani yang juga merangkap sebagai Komandan SPKAD (sekolah Pasukan Komando Angkatan Darat) dibantu oleh Letnan LB Moerdani sebagai wakilnya.
Di bawah pimpinan Mayor R.E. Djailani dan wakilnya Letnan LB Moerdani, pendidikan komando mulai memperlihatkan hasil yng cukup memadai walaupun banyak kekurangan tenaga pengajar maupun dana, dan hal tersebut melipatgandakan keefektifan tempur pasukan.
Pimpinan MABESAD melihat celah untuk mengambil alih kepemimpinan di RPKAD ke orang asli pribumi tetapi hal tersebut tercium oleh mayor Djanbi, dan setelah Djanbi ditawarkan jabatan baru yang jauh dari pelatihan komando, Mayor Djanbi marah dan meminta pensiun.
Kebetulan pada saat itu pada tahun 1956, Indonesia sedang aktif menasionalisasi perusahaan-perusahaan milik asing dan Moh Idjon Djanbi yg sudah menjadi WNI diberi jabatan mengepalai perkebunan milik asing yg dinasionalisasi.
Tetapi ia tetap tidak pensiun sebagai anggota RPKAD (di"karyakan"), pada 1969 pada saat ulang tahun RPKAD Mayor Inf Moh. Idjon Djanbi diberi kenaikan pangkat menjadi Letnan Kolonel.
Lihat pula.
Komandan Jenderal Komando Pasukan Khusus

</doc>
<doc id="87658" url="?curid=87658" title="Imparsial">
Imparsial

Imparsial adalah sebuah LSM yang bergerak di bidang mengawasi dan menyelidiki pelanggaran Hak Asasi Manusia di Indonesia. Lembaga ini berbadan hukum Perkumpulan dengan akta pendirian nomor 10/ 25 Juni 2002 oleh notaris Rina Diani Moliza, SH.
Didirikan oleh 18 orang pekerja hak-hak asasi manusia Indonesia, Todung Mulya Lubis, Karlina Leksono, M. Billah, Wardah Hafidz, Hendardi, Nursyahbani Katjasungkana, Ade Rostina Sitompul, Robertus Robet, Binny Buchory, Kamala Chandrakirana, HS Dillon, Munir, Rachland Nashidik, Rusdi Marpaung, Otto Syamsuddin Ishak, Nezar Patria, Amiruddin, dan Poengky Indarti.
Nama.
Nama Imparsial diambil dari kata impartial : pandangan yang memuliakan kesetaraan hak setiap individu - dalam keberagaman latarnya - terhadap keadilan, dengan perhatian khusus terhadap mereka yang kurang beruntung ("the less fortunate").
Imparsial menterjemahkan Impartiality sebagai mandat untuk membela setiap korban pelanggaran hak-hak asasi manusia tanpa membedakan asal usul sosialnya, jenis kelamin, etnisitas atau ras, maupun keyakinan politik dan agamanya.

</doc>
<doc id="87659" url="?curid=87659" title="Kali Porong">
Kali Porong

Kali Porong (Sungai Porong), adalah anak sungai Brantas yang berhulu di Kota Mojokerto, mengalir ke arah timur dan bermuara di Selat Madura.
Nama Porong diambil dari nama sebuah kecamatan yang terletak di ujung selatan Kabupaten Sidoarjo. Sungai ini membatasi Kabupaten Sidoarjo dan Kabupaten Pasuruan.
Sungai ini adalah sungai buatan alias terusan yang digunakan untuk mengalihkan sebagian aliran sungai Brantas yang bermuara di Surabaya. Terusan ini digali/dibuat oleh Airlangga.

</doc>
<doc id="87661" url="?curid=87661" title="Kali Mas">
Kali Mas

Kali Mas (Sungai Mas), adalah pecahan sungai Brantas yang berhulu di Kota Mojokerto, mengalir ke arah timur laut dan bermuara di Surabaya, menuju Selat Madura). Di beberapa tempat Kali Mas menjadi batas alam Kabupaten Sidoarjo dengan Kabupaten Gresik.
Muara Kali Mas merupakan pelabuhan tradisional Surabaya, yang telah digunakan sejak berabad-abad yang lalu. Pada masa lalu ia menjadi pintu gerbang menuju Ibukota Kerajaan Majapahit (di Trowulan), dan di sekitar sungai ini pernah terjadi pertempuran antara Raden Wijaya (pendiri Majapahit) melawan pasukan Tartar (di bawah dinasti Mongol) pada abad ke-13.
Semenjak penguasaan oleh VOC Kali Mas menjadi salah satu sarana transportasi air yang sangat ramai. Hilir mudik sampan dan perahu kecil mengangkut barang komoditi dan ikan-ikan hasil tangkapan nelayan dari pelabuhan Tanjung Perak. Mereka membawa masuk komoditi tersebut ke daerah pedalaman kota, mulai dari Kembangjepun (daerah Pecinan di Surabaya) hingga ke daerah Kayun (sekarang menjadi lokasi Plaza Surabaya). Di Kayun dekat lokasi Plaza Surabaya ini bahkan pernah beroperasi jembatan gantung yang dapat diangkat saat ada kapal komoditas yang melintas masuk daerah tersebut. Kini jembatan tersebut sudah tidak dapat beroperasi lagi.
Sejumlah jembatan yang melintasi Kali Mas di Surabaya saat ini ditetapkan sebagai cagar budaya karena memiliki nilai historis dan arsitektur yang penting.
Di depan Kali Mas di Jalan Raya Ngagel, Surabaya terdapat pusat perbelanjaan seperti Carrefour Central Point Mall dan Lotte Mart Marvell City.

</doc>
<doc id="87664" url="?curid=87664" title="Sekarmadji Maridjan Kartosoewirjo">
Sekarmadji Maridjan Kartosoewirjo

Soekarmadji Maridjan Kartosoewirjo () adalah seorang tokoh Islam Indonesia yang memimpin pemberontakan Darul Islam melawan pemerintah Indonesia dari tahun 1949 hingga tahun 1962, dengan tujuan mengamalkan Al-Qur'an dan mendirikan Negara Islam Indonesia berdasarkan hukum syariah.
Sejarah hidup.
Pada tahun 1901, Belanda menetapkan politik etis (politik balas budi). Penerapan politik etis ini menyebabkan banyak sekolah modern yang dibuka untuk penduduk pribumi. Kartosoewirjo adalah salah seorang anak negeri yang berkesempatan mengenyam pendidikan modern ini. Hal ini disebabkan karena ayahnya memiliki kedudukan yang cukup penting sebagai seorang pribumi saat itu.
Pada umur 8 tahun, Kartosoewirjo masuk ke sekolah "Inlandsche School der Tweede Klasse" (ISTK). Sekolah ini menjadi sekolah nomor dua bagi kalangan bumiputera. Empat tahun kemudian, ia masuk ELS di Bojonegoro (sekolah untuk orang Eropa). Orang Indonesia yang berhasil masuk ELS adalah orang yang memiliki kecerdasan yang tinggi. Di Bojonegoro, Kartosoewirjo mengenal guru rohaninya yang bernama Notodiharjo, seorang tokoh Islam modern yang mengikuti alur pemikiran Muhammadiyah. Ia menanamkan pemikiran Islam modern ke dalam alam pemikiran Kartosoewirjo. Pemikiran Notodiharjo ini sangat memengaruhi sikap Kartosoewirjo dalam meresponi ajaran-ajaran Islam.
Setelah lulus dari ELS pada tahun 1923, Kartosoewirjo melanjutkan studinya di Perguruan Tinggi Kedokteran "Nederlands Indische Artsen School".Pada masa ini, ia mengenal dan bergabung dengan organisasi Syarikat Islam yang dipimpin oleh H. O. S. Tjokroaminoto. Ia sempat tinggal di rumah Tjokroaminoto. Ia menjadi murid sekaligus sekretaris pribadi H. O. S. Tjokroaminoto. Tjokroaminoto sangat memengaruhi perkembangan pemikiran dan aksi politik Kartosoewirjo. Ketertarikan Kartosoewirjo untuk mempelajari dunia politik semakin dirangsang oleh pamannya yang semakin memengaruhinya untuk semakin mendalami ilmu politik. Oleh karena itu, tidak mengherankan apabila nanti Kartosoewirjo tumbuh sebagai orang yang memiliki integritas keIslaman yang kuat dan kesadaran politik yang tinggi. Tahun 1927, Kartosoewirjo dikeluarkan dari "Nederlands Indische Artsen School" karena ia dianggap menjadi aktivis politik serta memiliki buku sosialis dan komunis.
Karier.
S. M. Kartosoewirjo juga bekerja sebagai Pemimpin Redaksi Koran harian Fadjar Asia. Ia membuat tulisan-tulisan yang berisi penentangan terhadap bangsawan Jawa (termasuk Sultan Solo) yang bekerja sama dengan Belanda. Dalam artikelnya nampak pandangan politiknya yang radikal. Ia juga menyerukan agar kaum buruh bangkit untuk memperbaiki kondisi kehidupan mereka, tanpa memelas. Ia juga sering mengkritik pihak nasionalis lewat artikelnya.
Kariernya kemudian melejit saat ia menjadi sekretaris jenderal Partai Sarekat Islam Indonesia (PSII). PSII merupakan kelanjutan dari Sarekat Islam. Kartosoewirjo kemudian bercita-cita untuk mendirikan negara Islam (Daulah Islamiyah). Di PSII ia menemukan jodohnya. Ia menikah dengan Umi Kalsum, anak seorang tokoh PSII di Malangbong. Ia kemudian keluar dari PSII dan mendirikan Komite Pembela Kebenaran Partai Sarekat Islam Indonesia (KPKPSII).
Menurut Kartosoewirjo, PSII adalah partai yang berdiri di luar lembaga yang didirikan oleh Belanda. Oleh karena itu, ia menuntut suatu penerapan politik hijrah yang tidak mengenal kompromi. Menurutnya, PSII harus menolak segala bentuk kerja sama dengan Belanda tanpa mengenal kompromi dengan cara jihad. Ia mendasarkan segala tindakkan politiknya saat itu berdasarkan pembedahan dan tafsirannya sendiri terhadap Al-Qur’an. Ia tetap "istiqomah" pada pendiriannya, walaupun berbagai rintangan menghadang, baik itu rintangan dari tubuh partai itu sendiri, rintangan dari tokoh nasionalis, maupun rintangan dari tekanan pemerintah Kolonial.
Masa perang kemerdekaan.
Pada masa perang kemerdekaan 1945-1949, Kartosoewirjo terlibat aktif tetapi sikap kerasnya membuatnya sering bertolak belakang dengan pemerintah, termasuk ketika ia menolak pemerintah pusat agar seluruh Divisi Siliwangi melakukan "long march" ke Jawa Tengah. Perintah "long march" itu merupakan konsekuensi dari Perjanjian Renville yang sangat mempersempit wilayah kedaulatan Republik Indonesia. Karena semua perjanjian yang dibikin pemerintah Belanda menyengsarakan rakyat Indonesia, perjanjian-perjanjian semuanya hanya untuk mengelabui orang orang penting agar mereka taat kepada Hindia Belanda. Maka dari itu Karto menolak mentah mentah semua perjanjian yang diadakan oleh Belanda.
Kartosoewirjo juga menolak posisi menteri yang ditawarkan Amir Sjarifuddin yang saat itu menjabat Perdana Menteri. Pada waktu itu, Sugondo Djojopuspito, yang kenal baik dengan SM Kartosoewitjo dan Amir Sjarifuddin ketika peristiwa Sumpah Pemuda 1928 di Batavia, membujuk Kartosoewirjo: "Wis to Mas, miliho menteri opo wae asal ojo Menteri Pertahanan utowo Menteri Dalam Negeri" (Sudahlah Mas, pilih jadi menteri apa saja, tetapi jangan Menteri Pertahanan atau Menteri Dalam Negeri). Kartosoewirjo menjawab: "Emoh, nek dasar negoro ora Islam" (Tidak mau, kalau dasar negara bukan Islam).
Negara Islam Indonesia.
Kekecewaannya terhadap pemerintah pusat semakin membulatkan tekadnya untuk membentuk Negara Islam Indonesia. Kartosoewirjo kemudian memproklamirkan NII pada 7 Agustus 1949. Tercatat beberapa daerah menyatakan menjadi bagian dari NII terutama Jawa Barat, Sulawesi Selatan dan Aceh. Pemerintah Indonesia kemudian bereaksi dengan menjalankan operasi untuk menangkap Kartosoewirjo. Gerilya NII melawan pemerintah berlangsung lama. Perjuangan Kartosoewirjo berakhir ketika aparat keamanan menangkapnya setelah melalui perburuan panjang di wilayah Gunung Rakutak di Jawa Barat pada 4 Juni 1962. Pemerintah Indonesia kemudian menghukum mati Kartosoewirjo pada 5september 1962 di Pulau Ubi, Kepulauan Seribu, Jakarta.

</doc>
<doc id="87670" url="?curid=87670" title="Umayyah bin 'Abd asy-Syams">
Umayyah bin 'Abd asy-Syams

Umayyah bin 'Abd asy-Syams ( merupakan pendiri dari Bani Umayyah. Umayyah merupakan ayah dari Harb bin Umayyah dan Abu al-'Ash bin Umayyah.
Silsilah.
Umayyah bi 'Abd asy-Syams berasal dari keturunan 'Abd Syams bin 'Abd Manaf bin Qushay bin Kilab bin Murrah bin Ka'ab bin Luai bin Ghalib bin Fihir bin Malik bin Kinanah bin Mudrikah bin Ilyas bin Ilyas bin Mudhar bin Nizar bin 'Adnan

</doc>
<doc id="87674" url="?curid=87674" title="Tumbuhan berbunga">
Tumbuhan berbunga

Tumbuhan berbunga atau Anthophyta ("tumbuhan bunga") atau Magnoliophyta ("tumbuhan sekerabat dengan magnolia") adalah kelompok terbesar tumbuhan yang hidup di daratan. Namanya diambil dari cirinya yang paling khas, yaitu menghasilkan organ reproduksi dalam bentuk bunga. Bunga sebenarnya adalah modifikasi daun dan batang untuk mendukung sistem pembuahan tertutup. Sistem pembuahan tertutup ini juga menjadi ciri khasnya yang lain, sehingga kelompok ini dikenal pula sebagai Angiospermae ("berbiji terbungkus/tertutup"). Ciri yang terakhir ini membedakannya dari kelompok tumbuhan berbiji (Spermatophyta) yang lain: tumbuhan berbiji terbuka (Gymnospermae).
Nama Angiospermae diambil dari penggabungan dua kata bahasa Yunani Kuno: αγγειον ("aggeion", "penyangga" atau "pelindung") dan σπερμα ("sperma", bentuk jamak untuk "biji") yang diperkenalkan oleh Paul Hermann pada tahun 1690. Dalam sebagian besar sistem taksonomi modern, kelompok ini sekarang menempati takson sebagai divisio. Namun, Sistem klasifikasi APG II dan pelanjutnya, Sistem klasifikasi APG III, yang berdasarkan pengelompokan filogeni versi APG, tumbuhan berbunga ditempatkan dalam suatu klad yang tidak menempati suatu takson dan dinamakan Angiospermae.
Evolusi.
"Montsechia vidalii", tanaman air yang ditemukan di Spanyol, telah diidentifikasi sebagai tumbuhan berbunga tertua, yang tumbuh sekitar 130 juta tahun lalu, dengan fosil dari zaman Cretaceous. Dalam pemeriksaan ulang lebih dari 1.000 fosil, para ilmuwan menyimpulkan bahwa tanaman ini sudah mampu menghasilkan buah sederhana, suatu sifat dasar yang mendefinisikan angiosperma, dan kemungkinan menghasilkan bunga jantan dan betina pada tanaman terpisah. Mengingat habitatnya yang berada di perairan, penemuan ini menunjukkan bahwa penyerbukan air mungkin lebih penting dalam evolusi bunga daripada yang pernah diperkirakan sebelumnya.
Ciri-ciri.
Tumbuhan berbunga dibedakan dari kelompok lain berdasarkan apomorfi (ciri-ciri terwariskan) yang khas dikembangkan oleh kelompok ini. Kebanyakan ciri-ciri ini terletak pada bagian reproduktif. Berikut adalah ciri-ciri tersebut:
Bunga menjadi penciri yang paling nyata dan membedakannya dari kelompok tumbuhan berbiji yang lain. Bunga membantu kelompok tumbuhan ini memperluas kemampuan evolusi dan lungkang (ruang prasyarat hidup atau "niche") ekologisnya sehingga membuatnya sangat sesuai untuk hidup di daratan.
Stamen atau benang sari jauh lebih ringan daripada organ dengan fungsi serupa pada tumbuhan berbiji terbuka (yaitu strobilus). Benang sari telah berevolusi untuk dapat beradaptasi dengan penyerbuk dan untuk mencegah pembuahan sendiri. Adaptasi ke arah ini juga memperluas jangkauan ruang hidupnya.
Gametofit jantan yang sangat tereduksi (berada dalam serbuk sari dan hanya terdiri dari tiga sel) sangat membantu mengurangi waktu antara penyerbukan, di saat serbuk sari mencapai organ betina, dan pembuahan. Selang waktu normal antara kedua tahap tersebut biasanya 12-24 jam. Pada Gymnospermae waktu yang diperlukan untuk hal tersebut dapat mencapai setahun.
Karpela atau daun buah rapat membungkus bakal biji atau ovulum, sehingga mencegah pembuahan yang tidak diinginkan. Sel sperma akan dikontrol oleh putik untuk membuahi sel telur ("ovum"). Setelah pembuahan, karpela dan beberapa jaringan di sekitarnya juga akan berkembang menjadi buah. Buah berfungsi adaptif dengan melindungi biji dari perkecambahan yang tidak diinginkan dan membantu proses penyebaran ke wilayah yang lebih luas.
Sebagaimana pada gametofit jantan, ukuran gametofit betina juga sangat berkurang menjadi hanya tujuh sel dan terlindung dalam bakal biji. Ukuran yang mengecil ini membantu mempercepat perkembangan hidup tumbuhan. Hanya kelompok Angiospermae yang memiliki perilaku semusim dalam proses kehidupannya. Perilaku ini membuatnya sangat mudah menjelajah lungkang yang jauh lebih luas.
Pembentukan endosperma pada biji adalah ciri khas Angiospermae yang sangat mendukung adaptasi karena melengkapi embrio atau kecambah dengan cadangan makanan dalam perkembangannya. Endosperma secara fisiologis juga memperkuat daya serap biji akan hara yang diperlukan tumbuhan muda dalam perkembangannya.
Klasifikasi.
Pada awalnya, nama Angiospermae dimaksudkan oleh Paul Hermann (1690) bagi seluruh tumbuhan berbunga dengan biji yang terbungkus dalam kapsula, dan dipertentangkan dengan Gymnospermae sebagai tumbuhan berbunga dengan buah "achene" atau berkarpela terbelah. Dalam pengertiannya, keseluruhan buah atau bagiannya dianggap sebagai biji dan "terbuka". Kedua istilah ini dipakai oleh Carolus Linnaeus dengan pengertian yang sama tetapi digunakan sebagai nama-nama dari kelas Didynamia.
Ketika Robert Brown pada tahun 1827 menemukan bakal biji yang benar-benar terbuka (tak terlindung) pada sikas dan tumbuhan runjung, ia memberikan nama Gymnospermae bagi kedua kelompok tumbuhan ini. Tahun 1851 Wilhelm Hofmeister menemukanperubahan-perubahan yang terjadi pada kantung embrio dari tumbuhan berbunga (penyerbukan berganda). Hasil penemuan ini menjadikan Gymnospermae sebagai kelas yang benar-benar berbeda dari dikotil, dan istilah Angiospermae mulai diterapkan untuk semua tumbuhan berbiji yang bukan kedua kelompok yang disebutkan Robert Brown. Pengertian terakhir inilah yang masih bertahan hingga sekarang.
Dalam sistem taksonomi modern, kelompok tumbuhan berbunga ditempatkan pada berbagai takson. Selain Angiospermae, kelompok ini disebut juga dengan Anthophyta ("tumbuhan bunga"). Sistem Wettstein dan Sistem Engler menempatkan Angiospermae pada tingkat subdivisio. Sistem Reveal memasukkan semua tumbuhan berbunga dalam subdivisio Magnoliophytina, namun pada edisi lanjut memisahkannya menjadi Magnoliopsida, Liliopsida, dan Rosopsida. Sistem Takhtajan dan sistem Cronquist memasukkan kelompok ini ke dalam tingkat divisio dengan nama Magnoliophyta. Sistem Dahlgren dan sistem Thorne (1992) menggunakan nama Magnoliopsida dan meletakkannya pada tingkat kelas. Saat ini, sistem klasifikasi yang paling akhir, seperti sistem APG (1998) dan sistem APG II (2003), tidak lagi menjadikannya sebagai satu kelompok takson tersendiri melainkan sebagai suatu klade tanpa nama botani resmi dengan nama Angiospermae (sistem ini menggunakan nama-nama bahasa Inggris atau diinggriskan untuk nama-nama tidak resmi).
Pembagian internal (taksonomi).
Klasifikasi internal kelompok ini mengalami banyak perubahan. Sistem klasifikasi Cronquist (1981) masih banyak dipakai tetapi mulai dipertanyakan keakuratannya dari sisi filogeni terutama karena bertentangan dengan hasil-hasil penyelidikan molekular. Kesepakatan umum tentang bagaimana tumbuhan berbunga dikelompokkan mulai tercapai sejak hasil "Angiosperm Phylogeny Group" (APG) dikeluarkan pada tahun 1998], lalu diperbaharui berturut-turut pada tahun 2003, 2012, dan 2016 sebagai Sistem klasifikasi APG II, Sistem klasifikasi APG III, dan Sistem klasifikasi APG IV.
Sistem klasifikasi Cronquist membagi tumbuhan berbunga menjadi dua kelompok: Magnoliopsida dan Liliopsida. Nama pemeri lain yang diizinkan dalam Pasal 16 ICBN adalah Dicotyledoneae (dikotil) dan Monocotyledoneae (monokotil) atas dasar sejarah dan menunjukkan satu ciri cukup mudah untuk diamati meskipun tidak selalu demikian: tumbuhan dikotil memiliki dua daun lembaga sedangkan tumbuhan monokotil memiliki satu daun lembaga.
Sistem APG, yang menggunakan konsep kladistika dan banyak memakai metode pengelompokan statistika ("clustering") serta memasukkan data-data molekular, mendapati bahwa monokotil merupakan kelompok monofiletik atau holofiletik, dan menamakannya "Monokotil" (bentuk jamak dari "monocot"), tetapi dikotil ternyata tidak demikian (disebut sebagai kelompok bersifat parafiletik). Meskipun demikian terdapat kelompok besar dikotil yang monofiletik yang dinamai "Eudikotil" atau "tricolpates". Nama "Eudikotil" berarti "dikotil sejati" karena menunjukkan ciri-ciri yang biasa dinyatakan sebagai ciri khas dikotil, seperti bunga dengan empat atau lima mahkota bunga dan empat atau lima kelopak bunga. Sisa dari pemisahan ini, yang tetap parafiletik, biasa dinamakan sebagai "paleodicots" ("paleo-" berarti "purba" atau "kuno") untuk kemudahan penyebutan.
Penyelidikan menggunakan filogeni yang menggunakan data-data molekular hingga sekarang telah menemukan delapan kelompok utama pada tumbuhan berbunga, yaitu "Monokotil", "Eudikotil", Amborellaceae, Nymphaeales, Austrobaileyales, Chloranthales, Ceratophyllales, dan magnoliids. <!--Berikut adalah hubungan di antara ke delapan kelompok ini:

</doc>
<doc id="87675" url="?curid=87675" title="MELSA">
MELSA

Melsa atau PT Melvar Lintasnusa adalah perusahaan Penyedia Layanan Internet (ISP) yang berkembang di Bandung sejak 1995.
Pada 15 Juli 2004 Melsa-i-net berganti nama menjadi Melsa ISP.
Layanan.
Saat ini (per Agustus 2012) Melsa ISP memberikan layanan akses internet beserta turunannya, sebagai berikut:

</doc>
<doc id="87676" url="?curid=87676" title="Kiko, Putri Akishino">
Kiko, Putri Akishino

Masa Kecil dan Pendidikan.
Kawashima Kiko adalah putri sulung dari Kawashima Tatsuhiko, profesor ekonomi di Universitas Gakushuin, dan ibunya, Kazuyo. Sejak kecil, dia dipanggil Kiki oleh teman-temannya. Masa prasekolah dilaluinya di Amerika Serikat saat ayahnya mengambil doktor di Universitas Pennsylvania. Kiko menempuh pendidikan dasar dan menengah atas di Vienna, Austria saat ayahnya menjadi kepala riset di Laxenburg, Austria, sehingga fasih berbahasa Inggris dan Jerman. Tahun 1989 ia lulus S1 Departemen Psikologi dari Universitas Gakushuin, dan menyandang gelar master psikologi di universitas yang sama pada tahun 1995.
Pernikahan dan Keluarga.
Pada tahun 1985, Kiko bertemu dengan Fumihito, Pangeran Akishino yang saat itu juga mahasiswa S1 di Universitas Gakushuin. Mereka melewati masa pacaran selama lima tahun. Pangeran Akishino dan Kiko bertunangan pada bulan September 1989, dan keduanya menikah pada 29 Juni 1990.
Anak-anak.
Sejak tahun 1997, Pangeran Akishino dan Putri Kiko berserta anak-anaknya menempati Istana Akasaka di Motoakasaka, kawasan Minato, Tokyo. Keduanya telah dikaruniai tiga orang anak:

</doc>
<doc id="87688" url="?curid=87688" title="Josephus Gerardus Beek">
Josephus Gerardus Beek

Josephus Gerardus Beek () adalah seorang pastor Yesuit (katolik Roma). Ia dikenal dengan panggilan Pater Beek. 
Pater Beek lahir di Amsterdam, Belanda, sebagai bungsu dari empat bersaudara. Ia lahir ketika Perang Dunia I meletus. Sejak anak-anak ia dididik di kolese yang dikelola oleh imam-imam Yesuit. Setelah masuk ke Serikat Yesus dan menjadi novisiat tahun pertama di Mariendaal, Grave, pada 7 September 1935. Novisiat tahun kedua, 1937, dijalani di Girisonta, Indonesia.
Ketika menjadi novis (siswa novisiat), semangat mudanya dikobarkan dengan gairah pergi ke tanah misi, Hindia Belanda, yang sekaligus secara politis adalah tanah jajahan di bawah Pemerintah Kerajaan Belanda, negerinya. Ketika Jepang menduduki Indonesia, Pater Beek pernah menghuni kamp interniran di Kesilir, Banyuwangi (1943), kamp Banyubiru, Semarang (1944), kamp Cikudapateuh, Bandung (1945), dan kamp Pundong, Bantul (1946).
Meskipun ia adalah seorang rohaniwan dan berkewarganegaraan asing, Pater Beek lama bertugas di Indonesia. Ia turut ambil bagian dalam pembentukan lembaga CSIS ("Center for Strategic and International Studies") pada 1 September 1971. Ketika politik Indonesia dikuasai komunis, ia menggalang aliansi dengan TNI dan melahirkan struktur Sekretaris Bersama Golkar.
Karya.
Pater Beek pernah menulis surat terbuka kepada Presiden Soekarno. Surat itu penuh kritik tajam terhadap kebijakan Presiden Soekarno yang dinilai memberi ruang besar bagi Partai Komunis Indonesia (PKI). Dengan menggunakan nama samaran Dadap Waru, dalam surat bertanggal 5 November 1965 itu ia mendorong agar Bung Karno bersikap tegas terhadap PKI.
Selain pernah berkarya sebagai Kepala Asrama Realino, Pater Beek juga pernah berkarya dan turut mengawali Biro Dokumentasi. Biro Dokumentasi adalah sebuah biro yang didirikan oleh Serikat Yesus Provinsi Indonesia pada tahun 1961 semasa Pater Georgius Kester menjadi Provinsial. Biro itu menyediakan bahan-bahan studi dan analisis keadaan berdasarkan tolok ukur ajaran dan moralitas katolik agar dapat dipergunakan bagi para aktivis. Dalam kegiatannya, biro itu menyiarkan dokumen mengenai kebijakan pemerintah dan evaluasi atas berbagai kejadian penting di Indonesia. Apa yang dilakukan Biro Dokumentasi itu kemudian menjadi asupan bagi masyarakat, khususnya umat Katolik di Indonesia, untuk menghadapi perkembangan sosial, politik masyarakat, serta bersikap kritis terhadap pemerintah. Analisis yang dihasilkan Biro Dokumentasi kemudian diedarkan kepada aktivis yang terlibat dalam Front Pancasila dan Sekber Golkar. Biro itu, antara lain, menghasilkan kajian tentang sosialisme yang kemudian mempertemukannya dengan intepretasi gagasan sosialisme yang disodorkan PKI.
Vatikan kemudian memindahkan Beek dari Indonesia setelah diminta oleh Kabakin waktu itu Letjen Soetopo Yuwono. Beek kembali lagi pada 1974. Ia wafat pada 17 September 1983 di RS Saint Carolus, Jakarta dalam usia 66 tahun. Ia dimakamkan di Giri Sonta, kompleks pemakaman dan peristirahatan ordo Serikat Yesus di Bergas, Semarang, Jawa Tengah.

</doc>
<doc id="87699" url="?curid=87699" title="Muhammad di Mekkah">
Muhammad di Mekkah

Periode Muhammad di Mekkah dimulai sejak kelahirannya dan selesai pada tahun 622 sejak Hijrah ke Madinah.
Sejarah.
570.
Tahun Gajah.
Tahun kelahiran Muhammad. Menurut sumber Sunni Muhammad lahir pada hari Senin tanggal 12 Rabiulawal atau 20 April 570, sedangkan sumber Syi'ah menyebutkan hari Jumat tanggal 17 Rabiulawal atau 26 April 570.
Muhammad SAW lahir di Syi'ib Bani Hasyim di Mekkah. Kala itu hari senin di musim semi, hari kedua belas, lima puluh hingga lima puluh lima hari setelah kegagalan serangan Abrahah atas Ka'bah. Bangsa Arab pada zaman itu mencatat tahun berdasarkan peristiwa penting yang terjadi pada tahun itu, maka dari itulah disebut tahun Gajah.
Ketika mengandung, Aminah bermimpi melihat cahaya memancar dari bagian bawah tubuhnya dan menyinari istana-istana Syria. Ketika melahirkan, Shifa binti Amr, Ibu dari Abdurrahman bin Auf, yang menjadi bidannya. Abdul Muthalib menerima kabar kelahiran cucu laki-lakinya dengan gembira. Dia membawa bayi yang baru lahir tersebut ke Ka'bah dan memohon rahmat serta bersyukur kepada Allah.
Yakin kalu cucunya ini akan tumbuh menjadi orang yang terpuji, Abdul Muthalib menamainya Muhammad, yang berarti demikian, dan uniknya nama tersebut belum pernah dipakai oleh bangsa Arab untuk menamai seorang anak pada zaman itu. Sesuai tradisi Arab, Abdul Muthalib mencukur rambut bayi tersebut dan menyunatnya pada hari ke tujuh. Setelah itu, dia mengundang sesama orang-orang Mekkah untuk berpesta.
Disusukan di pedalaman Arab.
Muhammad kecil pertama kali disusui oleh ibunya, Aminah. Kemudian oleh Ummu Aiman, budak ayahnya, seorang Habasyah yang bernama asli Barkah binti Tsa’labah
Sebagaimana kebiasaan Arab pada masa itu, anak yang baru dilahirkan disusukan dan hidup di padang pasir dengan suku Badui. Kebiasaan masyarakat Arab menitipkan bayinya kepada keluarga-keluarga Badui di pedalaman memiliki tujuan agar bayi-bayi mereka tidak tercemari oleh kebiasaan-kebiasaan buruk masyarakat Arab di perkotaan. Disamping itu agar anak-anak yang mereka titipkan dapat belajar bahasa dengan baik kepada keluarga Badui yang menyusuinya.
Yang menyusukan adalah Suwaibah, budak dari Abu Lahab. Pada masa itu dia juga menyusui anaknya sendiri, Masruh, begitu pula Hamzah bin Abdul Muthalib dan Abu Salaman bin Abdul Al-Makhzumi. Maka, ketiga laki-laki tersebut menjadi saudara angkat Muhammad SAW karena disusui oleh wanita yang sama. Kemudian dia diasuh oleh Halimah As-Sa'diyah sampai berumur 5 tahun.
573.
Cerita membelah dada
Anas bin Malik mengisahkan bahwa suatu hari, ketika Muhammad SAW sedang bermain dengan beberapa anak di dekat rumah Halimah, Malaikat Jibril muncul dan membaringkan dia. Malaikat itu lalu membelah dada dan mengeluarkan hati dia, lantas mengambil segumpal daging dari dalamnya, sambil berkata, "Ini adalah bagian setan pada dirimu." kemudian dia meletakkan hati Rasulullah dalam nampan emas yang terisi air zamzam, membasuhnya dan menempatkan kembali ke dada dia. Saat itu anak-anak yang lain berlari menuju Halimah sambil menangis ketakutan dan mereka memberi tahu bahwa Muhammad sudah dibunuh. Ketika sampai di tempat kejadian, Halimah dan Harits mendapati dia masih hidup, hanya wajahnya pucat karena tertekan.
Anas bin Malik RA pun mengabarkan bahwa dia pernah melihat bekas luka pada dada Rasullulah SAW, tempat anggota badan dia dijahit untuk direkatkan kembali.
576.
Meninggalnya Aminah, ibu dari Muhammad
578.
Meninggalnya Abdul-Muththalib, kakek dari Muhammad
Abdul Muthalib, dia sendiri sudah tua kala itu. Batinnya tersiksa, tidak tahan melihat cucunya yang masih muda itu menderita karna kepergian kedua orangtua nya. Tiba-tiba dia merasakan kelembutan dalam hati yang belum pernah dirasakan atas putra-putranya sendiri. Ketika duduk dengan teman-temannya, Muhammad didudukkan di atas permadani di sebelahnya, pada satu posisi yang tak seorang pun diizinkan untuk menempatinya. Sang kakek biasa mengelus bagian belakang kepala Rasulullah dan mengamati setiap tingkah laku si cucu.
Abdul Muthalib yakin masa depan akan memberi Muhammad keagungan yang langka. Tragisnya, masa hidup Abdul Muthalib bersama cucunya itu begitu singkat, karena dia meninggal dunia ketika Muhammad masih berusia delapan tahun-dua bulan-sepuluh hari.
583.
Perjalanan kafilah pertama Muhammad ke Syria bersama pamannya Abu Thalib, dan di Bashrah bertemu dengan Pendeta Bahira
Ketika Muhammad SAW berusia dua belas tahun-dua bulan-sepuluh hari, Abu Thalib berencana mengiringi suatu kafilah dagang ke Syiria. Baik Muhammad maupun Abu Thalib takut akan terpisah lama, jadi Abu Thalib memutuskan untuk mengajak dia bersamanya.
Begitu kafilah ini mencapai Basrah di perbatasan Syiria, para musafir (orang-orang yang ikut bepergian) menghentikan perjalanan untuk menetap sementara. Seorang pendeta Nasrani yang bernama Bahira tinggal di kota ini dan dia datang untuk menyambut kafilah dagang tersebut. Dia berjalan melewati semua musafir hingga mendekati Muhammad. Lantas sambil memegang tangan dia, dia berseru "Inilah pemimpin dunia dan Rasul Allah. Tuhan sudah mengutusnya sebagai rahmat bagi seluruh umat manusia!"
"Mengap anda beranggapan demikian?" orang-orang bertanya kepada si pendeta.
Bahira menjelaskan "Ketika dia melewati sisi ini (suatu jalan), bebatuan dan pepohonan membungkuk seolah bersujud. Mereka tidak akan bersujud kepada siapa pun selain kepada seorang Rasul. Terlebih lagi, aku mengenalinya lewat 'tanda kenabian' seperti sebuah apel yang terletak di atas tulang rawan di bawah bahunya. Ini disebut dalam Kitab Kami."
585.
Perang Fujjar.
Muhammad pertama kali ikut bertempur bersama paman-pamannya dalam peperangan ini.
Ketika usia remaja Muhammad ikut berperang di Fair di Ukazh pada bulan Dzul Qa'dah. Suku yang berperang adalah Quraish dan Kinanah di satu pihak dan Qais Ghailan di pihak lain.
Sebagai anggota suku Quraish, Muhammad juga ikut serta dalam peperangan. Tugas dia kala itu ialah mengumpulkan panah musuh dan menyerahkan kepada paman dia, Abu Thalib.
590*.
Hilf al-Fudhul / Perjanjian Kehormatan.
Perjanjian yang dilakukan oleh kalangan Quraisy untuk melindungi orang-orang yang tertindas
Kesepakatan itu dikenal sebagai Hilful Fudhul dan yang menandatanganinya adalah Bani Hasyim, Bani Abdul Muthalib, Bani Asad, Bani Zuhrah, Bani Tua'in.
Kesepakatan ini lahir sebagai tanggapan atas penolakan yang memalukan akan keadilan bagi seorang asing. Seorang laki-laki dari Zabid untuk menjual barang dagangannya di Mekkah. Seorang penduduk setempat bernama Ash bin Wa'il mengambil semua barang dagangannya, tetapi menolak untuk membayar. Orang asing yang tidak berdaya tersebut mendatangi orang-orang Bani Abdud Dar, Bani Makhzum, Bani Jamah, Bani Sahm dan Bani Adi, namun semuanya mengabaikan tangisan si laki-laki yang menuntut ganti rugi. Dalam keadaan putus asa dia pun mendaki puncak bukit bernama Jabal Abu Qais dan memberitahukan setiap orang kalu dagangannya telah dicuri, kemudian dia memohon agar orang-orang menolongnya, permohonanya dijawab Zubair bin Abdul Muthalib yang sukarela membantu orang asing ini. Zubair memanggil perwakilan semua klan untuk berkumpul di rumah Abdullah bin Jad'an dari Bani Tha'im. pada pertemuan itu muncullah kesepakatan untuk membela siapapun yang mengalami ketidakadilan. Muhammad juga hadir bersama sang paman Abu Thalib selama pembuatan kesepakatan tersebut. Jauh setelah dia diangkat menjadi seorang nabi, dia menyatakan "Aku hadir ketika satu kesepakatan disepakati di rumah Abdullah bin Jad'an dan aku tidak akan menerima, bahkan demi seekor unta merah pun, untuk menggantikanya. Jika aku diminta untuk menegakkannya bahkan pada masa-masa Islam sekarang, aku pasti akan menyetujuinya."
594.
Bekerja untuk Khadijah; memimpin perjalanan dagang ke Syiria
Kehilangan orang tua dan kakek dia, Muhammad berada dalam asuhan sang paman Abu Thalib tumbuh dewasa tampa warisan. Pada awalnya dia mencoba mencari nafkah dengan memelihara kambing bagi Bani Sa'ad, kemudian dia memutuskan untuk bekerja sebagai penggembala walaupun imbalannya sedikit.
Pilihan pekerjaan tersebut penting, belakangan setelah menjadi nabi, Muhammad menyatakan "Tidak ada nabi yang tidak mengembalakan domba." Terkenal akan sifat dia yang dapat dipercaya, jujur dan saleh, dia lalu dipanggil "Al-Amin" (yang dapat dipercaya).
Reputasi Muhammad membuat Khadijah binti Khuwailid mempercayai dia untuk membawa barang dagangannya untuk dijual ke Syiria. Sebagai pebisnis wanita yang kaya dan berasal dari keluarga terhormat suku Quraisy, wanita ini mampu mengupah para laki-laki untuk menjalankan bisnis mewakilinya. Jadi demikianlah, Muhammad yang masih muda melakukan perjalanan ke Syiria bersama budak Khadijah, Maisarah. Perjalan tersebut luar biasa sukses dan menguntungkan. Setelah kepulangan dia ke Mekkah, Muhammad memberi Khadijah keuntungan perdagangannya.
595.
Menikah dengan Khadijah.
Muhammad menikahi Khadijah
Khadijah sudah janda dua kali, sebelumnya dia pernah menikah dengan Atiq bin A'idz dan kemudian dengan Abu Halah. Menyusul wafatnya suami keduanya itu, dia mendapat sejumlah pinangan dari berbagai kepala suku Quraisy dan semuanya ditolak. Tapi sekarang, terkesan dengan penggambaran Maisarah akan sifat Muhammad, dia memulai pembicaraan tentang pernikahan kepada dia melalui temannya, Nafisah.
Terbuka atas gagasan tersebut, Muhammad membicarakan hal ini kepada paman dia, yang kemudian mengirim pinangan ke Amr bin Asad, paman Khadijah. Atas nama keponakannya, Amr menerima pinangan tersebut dan Muhammad memberikan 20 ekor unta untuk maskawinnya. Pernikahan mereka dihadiri Bani Hasyim dan para kepala Suku Quraisy, memuji dan mengagungkan Allah, Abu Thalib mengumandangkan khotbah perkawinan dan menegaskan persatuan ini. Jadi hanya dalam dua bulan beberapa hari setelah kepulangan dari Syiria, Muhammad dan Khadijah menikah. Dia berusia 25 tahun dan Khadijah diperkirakan 35 tahun.
600.
Tahun kelahiran Ali bin Abu Thalib. Sepupu Muhammad dan menantunya. Ia merupakan Khalifah ke-4 menurut Sunni, dan Imam pertama menurut Syi'ah.
605.
Pemugaran Ka'bah.
Pemugaran Ka'bah yang dilakukan oleh kalangan Quraisy, Muhammad berperan penting dalam peletakan kembali Hajar Aswad.
Ketika Muhammad berusia 35 tahun, banjir besar menghancurkan Ka'bah. Dinding Ka'bah pernah rusak sebelumnya akibat kebakaran dan banjir mengakibatkan dinding bertambah rusak. Bangunan yang dipuja-pula suku Quraisy tersebut terancam roboh. Melihat kemungkinan buruk tersebut, suku Quraisy memutuskan untuk memugar Ka'bah. Mereka bersepakat untuk tidak menodai proyek tersebut dengan sumber-sumber yang didapat dari riba, pelacuran, atau pencurian.
Karena dinding Ka'bah harus dihancurkan lebih dulu sebelum dipugar, suku Quraisy takut Allah akan menghukum siapapun yang mengacungkan tangannya untuk menghantam rumah suci ini. Walid bin Al-Mughirah adalah yang pertama mendatangi Ka'bah. Sambil menyerukan "Allah tidak akan menghancurkan para pembaharu" dia mulai menghancurkan dinding Ka'bah dan yang lain pun mulai mengikuti, mereka menghancurkan Ka'bah hingga tinggal pondasi aslinya yang diletakkan oleh Nabi Ibrahim AS.
Seorang tukang batu bangsa Romawi bernama Baqum ditugasi membangun kembali dinding-dinding Ka'bah. Tetapi suku-suku tersebut tidak mampu mengumpulkan cukup uang untuk membangun kembali Ka'bah dengan lengkap, jadi sebuah dinding kecil dibangun untuk memperlihatkan batas-batas pondasi asli yang diletakkan Ibrahim AS. Dinding kecil ini memagari wilayah seluas kira-kira 6 kubit (Sebuah unit ukur kuno yang panjangnya didasarkan pada panjang lengan bawah) di bagian utara Ka'bah dan ia disebut Hijar Isma'il.
Ketika pembangunan dinding telah diselesaikan hingga ke tahap Hajar Aswad diletakan, muncullah sengketa di antara mereka. Setiap kepala suku merasa berhak meletakkan batu itu pada tempat asalnya, krisis itu berlanjut selama 4 hari dan nyaris terjadi peperangan antar suku. Pada saat itu Abu Umayyah kepala suku yang paling sepuh mendapat pemecahan atas masalah ini, dia menyarankan agar laki-laki berikut yang memasuki gerbang Ka'bah harus diberi kewenangan untuk mendamaikan sengketa ini, semua orang harus setuju dengan saran laki-laki itu dan atas kehendak Allah-lah laki-laki berikutnya yang memasuki gerbang Ka'bah adalah Muhammad.
"Dia Muhammad" mereka berkata seketika melihat kedatangan dia, " karena dia seorang yang dapat dipercaya, kita semua sepakat untuk mempercayai keputusannya." Ketika sudah mempelajari detil-detil sengketa tersebut, Muhammad meminta mereka untuk membawa selembar kain. Dia lalu mengambil Hajar Aswad tadi dan menempatkan di atas kain itu, kemudian meminta setiap klan untuk memegang ujung kain tersebut dan mengangkatnya bersama-sama, sementara Hajar Aswad diangkat para kepala suku, Muhammad mendorongnya ke tempat asalnya dengan tangan dia sendiri. Semua orang puas dan konflik besar bisa terhindarkan.
610.
Wahyu pertama Muhammad.
Muhammad menerima wahyu pertama kalinya di Gua Hira, di Bukit Nur (Jabal an-Nur). Kemudian menyebarkan ke keluarga terdekat dan sahabat.
Muhammad geram dengan praktik paganis pada masanya, meski dia bagian tak terpisah dari masyarakat seperti itu dia tidak pernah menghadiri perayaan atau pesta penting apapun. Dia juga berhati-hati agar tidak memakan hewan yang disembelih atas nama selain Allah dan menghindari menyentuh ataupun berada dekat dengan berhala-berhala, bahkan dia pernah menghunuskan pedang pertanda kegeramannya terhadap dua berhala paling terkenal yakni Lata dan Uzza.
Dengan kegeraman terhadap beberapa tradisi sosial terkuat dalam masyarakat Mekkah, tak pelak lagi Muhammad tumbuh terpisah dari kaumnya, dia memilih menghabiskan waktu sendirian, jauh dari pesta yang riuh dan pasar-pasar yang ramai. Pada waktu yang sama dia merasa perlu menyelamatkan orang-orang tersebut dari kehancuran yang dirasakannya sudah dekat.
Muhammad kemudian mencari tempat menyepi di Gua Hira (Bukit Hira sekarang dikenal sebagai Jabal Nur. Letaknya kira-kira 2 mil dari Mekkah, gua tersebut memiliki panjang empat meter kurang sedikit dan tingginya satu setengah meter lebih sedikit.) Di tempat inilah dia menggabiskan waktu yang lama sendirian, mengikuti praktik monoteisme nenek moyangnya, Ibrahim AS, setiap tahun selama tiga tahun berturut-turut dia menghabiskan bulan Ramadhan di dalam gua tersebut. Selama waktu tertentu di sana, dia pun kembali ke Mekkah, lalu berjalan mengelilingi Ka'bah dan kemudian kembali ke rumah.
Ketika Muhammad mencapai empat puluh tahun, dia mengalami hal yang rupanya termasuk tanda-tanda kerasulan. Dia mendapat penglihatan-penglihatan (di alam bawah sadarnya) bahkan apapun yang muncul dihadapannya dalam setiap penglihatan dan mimpi tersebut akan menjadi kenyataan.
Pada suatu senin dini hari, persis sebelum terbitnya matahari pada hari kedua puluh satu Ramadhan (10 Agustus 610) suatu peristiwa telah mengubah hidup laki-laki yang terpilih untuk menyampaikan pesan dari Allah, juga mengubah hidup manusia yang tak terhitung banyaknya, yang sebagian besar belum dilahirkan. Menurut Hijriyah (qoMariyah-berdasarkan perhitungan peredaran bulan) ketika itu Muhammad SAW berusia empat puluh tahun-enam bulan-dua belas hari, sedangkan menurut kalender Masehi (Syamsiah-berdasarkan perhitungan peredaran matahari) dia berusia tiga puluh sembilan tahun-tiga bulan-dua puluh dua hari.
Peristiwa itu terjadi tatkala Muhammad SAW tengah sendirian di Gua Hira, sedang menyembah Allah SWT persis seperti yang dia lakukan pada dua Ramadhan sebelumnya. Aisyah, wanita yang mengisahkan begitu banyak perilaku dan tutur kata suaminya, menceritakan transisi dia dari seorang laki-laki biasa menjadi seorang yang selamanya akan dikenal sebagai Rasulullah.
Yakni tatkala dia berada di Gua Hira, saat itulah sang Malaikat berseru kepada dia, "Bacalah!"
"Aku tidak bisa membaca" Muhammad SAW menjawabnya. Sang Malaikat kemudian memegang tubuh dia kuat-kuat dan menekannya untuk kali kedua, sampai dia tidak tahan lagi. Setelah melepaskan dia dan berseru sekali lagi, "Bacalah"
"Aku tidak bisa membaca" Muhammad SAW mengulangi jawaban yang sama. Untuk kali ketiga sang Malaikat memegang tubuh dia kuat-kuat dan menekannya sampai dia tidak tahan lagi. Kemudian Malaikat Jibril melepasnya dan berkata:
"Bacalah dengan (menyebut) nama Tuhanmu yang menciptakan. Dia telah menciptakan manusia dari setimpal darah. Bacalah, dan Tuhanmulah yang Mahamulia." (Qs. Al-Alaq 96:1-3)
Rasulullah SAW ketakutan, jantung dia berdebar kencang. Bergegas dia pulang ke rumah ke Khadijah dan berseru lirih, "Selimuti aku! Selimuti aku!" Khadijah menyelimuti suaminya, dia lalu mengisahkan kejadian dalam gua tadi, seraya berkata "Aku khawatir sesuatu telah menimpaku."
"Tidak" Khadijah menimpalinya, "Aku bersumpah atas nama Allah, Dia tidak akan merendahkan engkau. Engkau selalu menjaga hubungan baik dengan keluarga, menolong orang yang lemah dan miskin, menjamu para tamu dengan dermawan dan membantu orang-orang yang layak dibantu."
Khadijah Kemudian membawa Rasulullah ke sepupunya, seorang tua yang sangat dihormati, Waraqah bin Naufal. Orang tua ini mengerti Yudaisme dan akrab dengan Injil, sudah meninggalkan penyembuhan berhala dan menjadi Nasrani. "Wahai sepupuku" Khadijah memulai pembicaraan, "Dengarkanlah Keponakanmu (Muhammad)."
"Apa yang sudah kamu lihat, keponakanku?" tanya laki-laki tua yang buta tersebut, lantas Rasulullah memberitahu Waraqah kejadian di dalam Gua Hira. Diapun mengatakan "Malaikat yang diutus Allah kepadamu itu sama dengan Malaikat yang di putus-Nya kepada Musa. Seandainya aku masih muda dan (aku berharap bisa) terus hidup untuk menyaksikan hari ketika orang-orang mengusirmu dari kota ini."
"Akankah mereka mengusirku?" tanya Rasulullah.
"Ya" jawab Naufal, "Belum ada sebelumnya laki-laki yang menyampaikan sesuatu seperti yang kamu miliki sekarang tanpa menghadapi kekerasan. Kalau saja aku masih hidup untuk menyaksikan hari ketika kamu diusir, pasti aku akan mendukungmu dengan segenap kekuatan." Tetapi, beberapa hari kemudian, Waraqah meninggal dunia.
613.
Dakwah terhadap keluarga.
Muhammad mengundang kalangan keluarganya dari Bani Hasyim untuk berdakwah.
Dakwah terhadap Quraisy.
Muhammad mengajak kalangan Quraisy di Bukit Safa untuk menerima Islam.
615.
Kelahiran Fatimah, anak perempuan Muhammad. Ia istri dari Ali bin Abi Thalib dan semua keturunan Muhammad melalui dia.
Hijrah ke Abyssinia.
Penganiayaan Quraisy terhadap Muslim. Muhammad memerintahkan sekelompok orang untuk hijrah ke Abyssinia, sekarang Ethiopia.
617.
Memisahkan bulan.
"Memisahkan bulan" (Bahasa Arab: "shaqq-al-Qamar"), adalah salah satu mukjizat yang dilakukan Muhammad.
Boikot Quraisy terhadap Bani Hasyim dan Muhammad.
Boikot dari kalangan Quraisy terhadap Bani Hasyim dan Muhammad dimulai. Bani Hasyim tinggal di lembah yang disebut Lembah Abu Thalib, agak sedikit di luar Mekkah. Selama tiga tahun itu mereka tidak dapat berdagang, menikah, dan bertemu dengan pihak luar.
619.
Tahun Duka Cita.
Boikot berhenti. Meninggalnya Abu Thalib dan Khadijah, "Tahun Duka Cita".
620.
Isra' dan Mi'raj.
Perjalanan Muhammad dari Mekkah ke Yerusalem, kemudian diteruskan ke langit ketujuh.
Tha'if.
Muhammad pergi ke kota yang bernama Tha'if dan mengajak mereka untuk masuk Islam. Penduduk Tha'if menjawabnya dengan perlakuan yang kasar dan mulai melemparkan batu ke arah dia.
Bertemu dengan sekelompok Jin.
Dalam perjalanan kembali dari Tha'if, di suatu tempat bernama Nakhlah, sekelompok Jin bertemu dengan Muhammad dan memeluk Islam
621.
Bai'at 'Aqabah pertama.
Bai'at yang dilakukan oleh 12 orang dari Yatsrib terhadap Muhammad.
622.
Bai'at 'Aqabah kedua.
Bai'at yang dilakukan oleh 73 orang pria dan 2 orang wanita dari Yatsrib terhadap Muhammad.
9 September — Hijrah ke Madinah.
Hijrah yang dilakukan oleh kaum Muslim dari Mekkah ke Madinah. Muhammad tiba di Madinah pada hari Senin, tanggal 27 September .

</doc>
<doc id="87702" url="?curid=87702" title="Ibnu Wahyudi">
Ibnu Wahyudi

Ibnu Wahyudi () adalah seorang sastrawan Indonesia. Saat ini ia adalah dosen di Fakultas Ilmu Pengetahuan Budaya Universitas Indonesia selain menjadi pengajar-tamu di Jakarta International Korean School (tahun 2001-2010), di Prasetiya Mulya Business School (sejak tahun 2005), di Universitas Multimedia Nusantara (sejak tahun 2009), dan di SIM University Singapura (sejak tahun 2011). 
Pendidikan S1 dalam bidang Sastra Indonesia Modern diselesaikan di Fakultas Sastra Universitas Indonesia tahun 1984. Antara tahun 1991 sampai dengan 1993 Ibnu Wahyudi mengikuti kuliah di Center for Comparative Literature and Cultural Studies, Monash University, Melbourne, Australia dan memperoleh gelar MA, serta menempuh pendidikan doktor (Ilmu Susastra) di Program Pascasarjana UI. Selama 3 tahun (1997-2000) menjadi dosen tamu di Hankuk University of Foreign Studies, Seoul, Korea Selatan.
Kumpulan puisinya yang sudah terbit adalah "Masih Bersama Musim" (KutuBuku, 2005), "Haikuku" (Artiseni, 2009), "Ketika Cinta" (BukuPop, 2009), "Perjalanan Tubuh" (ArtiSeni, 2013), "Haikuya" (ArtiSeni, 2013), "Sihir Syair" (ArtiSeni, 2013), "Gumam Gurindam" (ArtiSeni, 2013), "Pantun Ramadan" (ArtiSeni, 2013), "100 Hari Puisi" (ArtiSeni, 2016), "Setengah Perjalanan" (ArtiSeni), "Dari Negeri Ironi" (ArtiSeni, 2016), dan "Pagi Menjadi Ibu" (Yayasan Pustaka Obor, 2016); sementara kumpulan prosamininya berjudul "Nama yang Mendera" (Citra Aji Parama, 2010) dan "Kesetiaan yang Ia Titipkan" (ArtiSeni, 2013). Buku puisinya "Masih Bersama Musim" masuk dalam 10 besar penghargaan Khatulistiwa Literary Award 2005. Buku-buku yang pernah disusun atau disuntingnya adalah "Lembar-lembar Sajak Lama" (kumpulan sajak P. Sengodjo), terbitan Balai Pustaka (1982), "Pahlawan dan Kucing" (kumpulan cerpen Suripman) terbitan Balai Pustaka (1984), "Konstelasi Sastra" (Hiski, 1990), "Erotisme dalam sastra" (1994), "Menyoal Sastra Marginal" (2004), "Toilet Lantai 13" (Aksara 13, 2008), "Ode Kebangkitan" (2008), dan banyak lagi.

</doc>
<doc id="87704" url="?curid=87704" title="Weda">
Weda

Weda (Sanskerta: वेद; "Vid", "ilmu pengetahuan") adalah kitab suci agama Hindu. "Weda" merupakan kumpulan sastra-sastra kuno dari zaman India Kuno yang jumlahnya sangat banyak dan luas. Dalam ajaran Hindu, "Weda" termasuk dalam golongan Sruti (secara harfiah berarti "yang didengar"), karena umat Hindu percaya bahwa isi "Weda" merupakan kumpulan wahyu dari Brahman (Tuhan). "Weda" diyakini sebagai sastra tertua dalam peradaban manusia yang masih ada hingga saat ini. Pada masa awal turunnya wahyu, Weda diturunkan/diajarkan dengan sistem lisan — pengajaran dari mulut ke mulut, yang mana pada masa itu tulisan belum ditemukan — dari guru ke siswa. Setelah tulisan ditemukan, para Resi menuangkan ajaran-ajaran "Weda" ke dalam bentuk tulisan. Weda bersifat apaurusheya, karena berasal dari wahyu, tidak dikarang oleh manusia, dan abadi. Maharesi Byasa, menyusun kembali "Weda" dan membagi "Weda" menjadi empat bagian utama, yaitu: Regweda, Yajurweda, Samaweda dan Atharwaweda. Semua itu disusun pada masa awal Kaliyuga.
Etimologi.
Secara etimologi, kata "Weda" berakar dari kata "vid", yang dalam bahasa Sanskerta berarti "mengetahui", dalam rumpun bahasa Indo-Eropa berakar dari kata "weid", yang berarti "melihat" atau "mengetahui". "weid" juga merupakan akar kata dari "wit" dalam Bahasa Inggris, sebagaimana kata "vision" dalam bahasa Latin.
Upaweda.
Upaweda merupakan turunan dari "Weda" yang merupakan jurusan ilmu yang lebih spesifik dalam aplikasi kehidupan. Upaweda digolongkan dalam beberapa jurusan, antara lain:
Beberapa bidang ilmu seperti Jyotisha (Ilmu Astrologi), Tantra, Shiksha dan Vyakara (Ilmu Tata Bahasa) juga bersumber pada Weda.

</doc>
<doc id="87707" url="?curid=87707" title="Napoleon (disambiguasi)">
Napoleon (disambiguasi)


</doc>
<doc id="87711" url="?curid=87711" title="Windows Media Player">
Windows Media Player

Windows Media Player adalah perangkat lunak pemutar musik, video dan gambar (foto) buatan Microsoft. 
Windows Media Player merupakan bagian dari platform Windows Media yang dikembangkan oleh Microsoft. Sesuai dengan namanya, Windows Media Player ditugaskan untuk melakukan operasi "playback" terhadap berkas multimedia digital berformat "Windows Media Format" (WMA, WMV atau ASF), "MPEG Audio Layer 3" (MP3), dan beberapa format multimedia digital lainnya. Bagian yang lainnya dari platform Windows Media, adalah Windows Media Services (dulunya dikenal dengan NetShow Server), yang bertugas untuk mengalirkan data multimedia digital dengan menggunakan teknologi "multimedia streaming".
Versi terbaru Windows Media Player adalah Windows Media Player 12.

</doc>
<doc id="87717" url="?curid=87717" title="Terminal Services">
Terminal Services

Terminal Services merupakan sebuah layanan yang dapat digunakan untuk mengakses aplikasi atau data yang disimpan dalam komputer jarak jauh melalui sebuah koneksi jaringan. Dengan meluncurkan sistem operasi Microsoft Windows NT 4.0 Server, Terminal Server Edition, Microsoft mulai masuk ke dalam pasar "enterprise", yang masih mengandalkan "mainframe" tua, sehingga mereka dapat melakukan "upgrade" ke sistem operasi baru.
Layanan Terminal Services dalam Windows NT Terminal Server Edition berjalan di atas protokol yang disebut dengan RDP ("Remote Desktop Protocol"). Protokol ini dikembangkan pada versi-versi Windows NT selanjutnya. Pada Windows XP Professional, Microsoft juga menyediakan layanan Terminal Service, meskipun hanya dapat digunakan oleh seorang "user", dengan menggunakan fitur Remote Desktop.
Sejarah.
Sebelum Windows Terminal Services.
Pada tahun 1993, Microsoft meluncurkan sistem operasi terbarunya yang ditujukan untuk pasar "enterprise", yang disebut sebagai Windows NT 3.1. Meskipun demikian, versi Windows NT ini memiliki banyak sekali kekurangan, dilihat dari segi fitur, jika dibandingkan dengan saingannya, sistem operasi UNIX dan juga Novell NetWare yang telah lama terjun di pasar sistem operasi jaringan dan "enterprise". Salah satu kekurangannya adalah bahwa Windows NT 3.1 (dan NT 3.5 serta 3.51) tidak memiliki fitur ""multiple-user"", seperti halnya UNIX. Karenanya, pada tahun 1994, Microsoft memberikan akses kepada Citrix Systems terhadap kode sumber Windows NT untuk mengembangkan aplikasi tambahan untuk menjadikan Windows NT seperti halnya UNIX: memiliki fitur "multiple-user". Aplikasi tambahan ini disebut dengan Citrix WinFrame dan sangat sukses pada zamannya.
Ed Iacobucci, pendiri Citrix Systems, adalah orang yang telah mengembangkan konsep WinFrame. Pada tahun 1978 hingga 1989, ia bekerja di bawah nama IBM untuk mengembangkan sistem operasi IBM OS/2. Ia memiliki visi mengenai komputer-komputer berbeda dapat mengakses "server" berbasis OS/2 melalui sebuah jaringan, dengan sebuah teknik yang kemudian mengarahkannya kepada sistem dengan banyak pengguna ("multiple-user system"). Akan tetapi, IBM, pada saat itu, tidak mengiyakannya, sehingga Ed Iacobucci pun keluar dari IBM dan pada tahun 1989, dia mendirikan Citrix Systems. Produk-produk Citrix pertama adalah program-program berbasis IBM OS/2, dan dianggap kurang sukses; dan semua itu mulai berubah saat Windows NT muncul ke pasaran.
Windows NT 4.0 Server, Terminal Server Edition.
Kesuksesan WinFrame yang sangat besar dan penggunaan konsep thin-client/server dalam implementasi banyak perusahaan enterprise, membuat Microsoft membeli lisensi aplikasi yang dibuat oleh Citrix, yang pada waktu itu disebut sebagai MultiWin for Windows NT, pada tanggal 12 Mei 1997. Akhirnya, pada tanggal 16 Juni 1998, Microsoft merilis sistem operasi server terbaru yang memiliki fitur multi-user, yang selama pengembangan memiliki julukan "Hydra", Microsoft Windows NT 4.0 Server, Terminal Server Edition.
Windows 2000.
Salah satu masalah dengan Windows NT 4.0 adalah bahwa Terminal Server Edition dibangun di atas "kernel" Windows NT 4.0 yang telah dimodifikasi yang membutuhkan "service" "pack" dan "hotfix"-nya sendiri. Dan, masalah ini telah terselesaikan selama proses pendesainan Windows 2000 (Codename: NT 5), ketika semua modifikasi yang dibutuhkan pada level kernel untuk mengizinkan operasi multi-user pada Windows 2000 telah diintegrasikan ke dalam kernel dari awal. Selain itu, layanan Windows yang bersangkutan dan juga "device driver" juga telah mendukung sistem ini, mengingat semua Windows 2000 dibuat berbasiskan kode yang sama.
Tidak seperti pendahulunya, Windows 2000 tidak mengharuskan para penggunanya untuk membeli sistem operasi terpisah hanya untuk memperoleh fitur "multi-user", karena Windows 2000 Server telah memilikinya, meski dimatikan pada saat instalasi. Pengguna hanya diharuskan untuk mengaktifkan komponen tersebut secara manual.
Dibandingkan dengan Windows NT 4.0 Server Terminal Server Edition, layanan Terminal Services dalam Windows 2000 mencakup fitur penggunaan "printer" dan juga "clipboard" milik klien, yang disebut dengn "printer redirection" dan "clipboard redirection". Selain itu, TS dalam Windows 2000 juga dapat memantau sesi koneksi klien: satu pengguna dapat melihat sesi pengguna lainnya dan dengan beberapa konfigurasi permisi, pengguna tersebut dapat berinteraksi dengannya.
Untuk meningkatkan integrasi klien dengan server berbasis Windows 2000, protokol yang digunakannya, Remote Desktop Protocol (RDP) telah dioptimalkan, dan memperkenalkan fitur-fitur baru, seperti "bitmap-caching", dan akses terhadap perangkat yang terhubung dalam komputer klien. Selain itu, Windows 2000 juga menawarkan tambahan "Application Programming Interface" (API) bagi para "programmer".
Windows XP.
Sebelum dirilis Windows Server 2003, Microsoft merilis terlebih dahulu sistem operasi kliennya, yang dinamakan dengan Windows XP, pada tanggal 22 Oktober 2001. Untuk pertama kalinya dalam sejarah, sistem operasi klien dan server Microsoft, yang dibangun di atas basis kode Windows NT, dirilis secara terpisah. Dalam Windows XP Professional juga terdapat beberapa teknologi dari Terminal services yang dapat dilakukan untuk melakukan beberapa pekerjaan seperti "Remote Desktop", "Remote Assistance", "Fast user-switching", dan juga Terminal Services Client (codice_1).
Windows Server 2003.
Windows Server 2003, yang merupakan sistem operasi server yang memang ditujukan untuk "melayani" Windows XP dan Windows 2000, juga telah mengintegrasikan Terminal Services di dalamnya, dan kinerjanya bahkan lebih baik dari apa yang didapat sewaktu menggunakan Windows 2000.
Selama instalasi Windows Server 2003, Terminal Services secara otomatis diatur menjadi modus Remote Desktop (sama seperti halnya Windows XP). Agar dapat menggunakan Terminal Services, Administrator Windows harus mengaktifkannya via Group Policy (dalam Windows 2000, modus ini dinamakan dengan Remote Administration, meskipun fungsi dasarnya adalah sama). Jika Terminal Services digunakan dalam modus server aplikasi, maka TS harus dikonfigurasikan secara benar.
Dibandingkan dengan fitur-fitur Terminal Services dalam Windows 2000, Windows Server 2003 menawarkan beberapa keunggulan dan perubahan, yakni sebagai berikut:
Agar mampu melakukan hal-hal di atas, maka protokol RDP yang digunakan oleh terminal services pun diperbarui dan ditingkatkan selama pengembangan Windows XP dan Windows Server 2003.
Penggunaan.
Untuk dapat mengakses sebuah server yang menjalankan Terminal Services, dibutuhkan Terminal Services Client (MSTSC.EXE), yang tersedia dalam sistem operasi Windows 32-bit (bisa diperoleh secara gratis) serta Apple Mac OS X. Beberapa pengembang pihak ketiga juga membuat program yang dapat mengoneksikan dirinya dengan Terminal Services, seperti halnya rdesktop client (sebuah perangkat lunak "open source" yang digunakan dalam sebagian besar sistem UNIX. Windows Terminal Services menggunakan protokol RDP, yang secara "default" berjalan di atas "port" TCP 3398, dan pengguna pun dapat mengubahnya dengan menyunting registry Windows, yakni pada codice_2, dengan entri codice_3 dengan nama codice_4. Isikan dengan nilai nomor "port" TCP yang hendak digunakan.

</doc>
<doc id="87720" url="?curid=87720" title="Michael Isikoff">
Michael Isikoff

Michael Isikoff (lahir tahun 1952) adalah seorang jurnalis asal Amerika Serikat. Sejak tahun 1994 ia adalah koresponden penyelidik ("Investigative Correspondent") bagi majalah "Newsweek". Ia paling dikenal sebagai penulis tentang "Perang Melawan Terorisme" yang gencar dilancarkan oleh pemerintah AS dan skandal Abu Ghraib. Isikoff adalah yang pertama menulis artikel mengenai pelecehan Al Qur'an oleh tentara AS di Teluk Guantanamo, yang diterbitkan dalam Newsweek edisi 9 Mei 2005. Tahun 2005 ia juga menerima penghargaan dari "Society of Professional Journalists" sebagai pewarta investigatif "online" terbaik untuk kolom "Terror Watch" tulisannya.

</doc>
<doc id="87728" url="?curid=87728" title="Gurita">
Gurita

Gurita adalah hewan moluska dari kelas Cephalopoda (kaki hewan terletak di kepala), ordo Octopoda dengan terumbu karang di samudra sebagai habitat utama. Gurita terdiri dari 289 spesies yang mencakup sepertiga dari total spesies kelas Cephalopoda. Gurita dalam bahasa Inggris disebut "Octopus" (Yunani: Ὀκτάπους, delapan kaki) yang sering hanya mengacu pada hewan dari genus "Octopus".
Deskripsi.
Bentuk fisik.
Gurita memiliki 8 lengan (bukan tentakel) dengan alat penghisap berupa bulatan-bulatan cekung pada lengan yang digunakan untuk bergerak di dasar laut dan menangkap mangsa. Lengan gurita merupakan struktur hidrostat muskuler yang hampir seluruhnya terdiri dari lapisan otot tanpa tulang atau tulang rangka luar. Tidak seperti hewan Cephalopoda lainnya, sebagian besar gurita dari subordo Incirrata mempunyai tubuh yang terdiri dari otot dan tanpa tulang rangka dalam. Gurita tidak memiliki cangkang sebagai pelindung di bagian luar seperti halnya Nautilus dan tidak memiliki cangkang dalam atau tulang seperti sotong dan cumi-cumi. Paruh adalah bagian terkeras dari tubuh gurita yang digunakan sebagai rahang untuk membunuh mangsa dan menggigitnya menjadi bagian-bagian kecil.
Tubuh yang sangat fleksibel memungkinkan gurita untuk menyelipkan diri pada celah batuan yang sangat sempit di dasar laut, terutama sewaktu melarikan diri dari ikan pemangsa seperti belut laut Moray. Gurita yang kurang dikenal orang dari subordo Cirrata memiliki dua buah sirip dan cangkang dalam sehingga kemampuan untuk menyelip ke dalam ruangan sempit menjadi berkurang.
Gurita mempunyai masa hidup yang relatif singkat dan beberapa spesies hanya hidup selama 6 bulan. Spesies yang lebih besar seperti Gurita raksasa Pasifik Utara yang beratnya bisa mencapai 40 kilogram bisa hidup sampai 5 tahun di bawah kondisi lingkungan yang sesuai. Reproduksi merupakan salah satu sebab kematian, gurita jantan hanya bisa hidup beberapa bulan setelah kawin dan gurita betina mati mati tidak lama setelah bertelur. Kematian disebabkan kelalaian gurita untuk makan selama sekitar satu bulan sewaktu menjaga telur-telur yang belum menetas.
Selubung bagian perut tubuh gurita disebut mantel yang terbuat dari otot dan terlihat seperti kantung. Gurita memiliki tiga buah jantung yang terdiri dari dua buah jantung untuk memompa darah ke dua buah insang dan sebuah jantung untuk memompa darah ke seluruh bagian tubuh. Darah gurita mengandung protein Hemosianin yang kaya dengan tembaga untuk mengangkut oksigen. Dibandingkan dengan Hemoglobin yang kaya dengan zat besi, Hemosianin kurang efisien dalam mengangkut oksigen. Hemosianin larut dalam plasma dan tidak diikat oleh sel darah merah sehingga darah gurita berwarna biru pucat. Gurita bernapas dengan menyedot air ke dalam rongga mantel melalui kedua buah insang dan disemburkan keluar melalui tabung siphon. Gurita memiliki insang dengan pembagian yang sangat halus, berasal dari pertumbuhan tubuh bagian luar atau bagian dalam yang mengalami vaskulerisasi.
Kecerdasan.
Gurita sangat cerdas dan kemungkinan merupakan hewan paling cerdas di antara semua hewan invertebrata. Kecerdasan gurita sering menjadi bahan perdebatan di kalangan ahli biologi . Hasil percobaan mencari jalan di dalam "maze" dan memecahkan masalah menunjukkan bahwa gurita mempunyai ingatan jangka pendek dan ingatan jangka panjang, walaupun masa hidup gurita yang singkat membuat pengetahuan yang bisa dipelajari gurita menjadi terbatas.
Gurita mempunyai sistem saraf yang sangat kompleks dengan sebagian saja yang terlokalisir di bagian otak. Dua pertiga dari sel saraf terdapat pada tali saraf yang ada di kedelapan lengan gurita. Lengan gurita bisa melakukan berbagai jenis gerakan refleks yang rumit, dipicu oleh 3 tahapan sistem saraf yang berbeda-beda. Beberapa jenis gurita seperti gurita mimic bisa menggerakkan lengan-lengannya untuk meniru gerakan hewan laut yang lain.
Pada percobaan di laboratorium, gurita dapat mudah diajar untuk membedakan berbagai bentuk dan pola. Gurita juga bisa membuka tutup toples dengan belajar dari melihat saja, walaupun penemuan ini sering dipertentangkan berdasarkan berbagai alasan.
Gurita pernah ditemukan sedang melakukan gerakan yang menurut sebagian orang seperti sedang bermain-main. Secara berkali-kali, gurita melepaskan botol dan mainan di tengah-tengah arus air melingkar di dalam akuarium dan lalu berusaha menangkapnya.. Gurita sering memecahkan akuarium yang ditinggalinya dan kadang-kadang bertandang ke akuarium lain untuk mencari makanan. Gurita juga diketahui sering memanjat kapal penangkap ikan dan membuka ruangan penyimpan ikan untuk memakani kepiting.
Di beberapa negara, gurita termasuk hewan percobaan yang tidak boleh dibedah tanpa anestesi. Di Britania Raya, "Cephalopoda" seperti gurita termasuk hewan yang dilindungi "Animals (Scientific Procedures) Act 1986" dan undang-undang anti kekejaman terhadap binatang. Walaupun tidak bertulang belakang, gurita sebagai hewan percobaan mendapat perlindungan yang sama seperti halnya hewan bertulang belakang yang lain.
Ada kepercayaan bahwa gurita yang sedang dalam keadaan stress akan memakan lengan-lengannya sendiri. Penelitian yang masih terbatas dalam bidang ini menunjukkan bahwa kelakuan abnormal gurita mungkin disebabkan virus pemakan sel ("autophagy") yang menyerang sistem saraf gurita. Kelakuan memakan lengan sendiri mungkin dapat dianggap sebagai penyakit saraf ("neurological disorder").
Pertahanan diri.
Gurita biasanya memiliki tiga mekanisme pertahanan diri: kantong tinta, kamuflase dan memutuskan lengan.
Gurita berwarna abu-abu pucat atau putih, tetapi warna kulit bisa diubah sesuai warna dan pola lingkungan sekitar dengan maksud melakukan kamuflase (penyamaran). Pada kulit gurita terdapat kromatofora berupa lapisan kantung-kantung pewarna yang lentur dan bisa mengubah warna, opasitas dan refleksitas jaringan epidermis. Otot-otot di sekeliling kromatofora bisa membuat kantung-kantung pewarna menjadi kelihatan atau hilang. Kromatofora berisi pigmen berwarna kuning, oranye, merah, coklat, atau hitam. Sebagian besar spesies gurita memiliki 3 warna dari seluruh pilihan warna kromatofora yang ada, walaupun ada juga spesies yang memiliki 2 atau 4 warna. Sel-sel lain yang bisa berubah warna adalah sel iridophore dan sel leucophore (warna putih). Kemampuan berganti warna digunakan gurita untuk berkomunikasi atau memperingatkan gurita lain. Gurita cincin biru berubah warna menjadi kuning cerah dengan bulatan-bulatan berwarna biru jika merasa terancam sekaligus memperingatkan musuh bahwa dirinya sangat beracun.
Beberapa spesies gurita dapat memutuskan lengannya sendiri (ototomi) mirip cicak dan beberapa spesies kadal yang memutuskan ekor sewaktu melarikan diri. Lengan gurita yang sedang merangkak juga berfungsi sebagai pengalih perhatian bagi calon pemangsa dan berguna pada saat kawin.
Beberapa spesies gurita seperti gurita penyamar memiliki sistem pertahanan ke-4 berupa kemampuan meniru bentuk hewan laut berbahaya seperti lepu dan belut berkat tubuh yang lentur dipadukan dengan kemampuan berganti warna. Gurita penyamar juga pernah didapati mengganti tekstur mantel agar kamuflase menjadi lebih sempurna. Mantel gurita mimic bisa terlihat runcing-runcing seperti rumput laut atau benjol-benjol seperti tekstur batu karang.
Reproduksi.
Gurita jantan bereproduksi dengan meletakkan kantong spermatofora ke dalam rongga mantel gurita betina menggunakan lengan istimewa yang disebut "hectocotylus". Lengan kanan ketiga biasanya menjadi "hectocotylus". Pada beberapa spesies, gurita betina bisa menjaga sperma agar tetap hidup sampai telur menjadi matang. Setelah dibuahi, gurita betina bisa bertelur hingga sekitar 200.000 butir. Jumlah telur gurita bisa berbeda-beda bergantung pada masing-masing individu, familia, genus atau spesies. Gurita betina menggantung kumpulan telur berbentuk kapsul yang membentuk untaian di langit-langit sarang. Setelah telur menetas, larva gurita untuk sementara waktu melayang bersama kawanan plankton sambil memangsa pakan berupa copepod, larva kepiting dan larva bintang laut sampai cukup besar dan berat untuk berada di dasar laut. Beberapa spesies gurita dengan habitat di laut dalam tidak perlu melewati siklus melayang bersama kawanan plankton. Periode sebagai larva merupakan saat penuh bahaya karena larva gurita mudah dimangsa pemakan plankton sewaktu menjadi bagian dari kawanan plankton.
Alat indera.
Gurita memiliki penglihatan yang baik. Pupil gurita berbentuk seperti lubang celengan sehingga dikuatirkan menderita kelainan refraksi berupa astigmat, tetapi ternyata tidak jadi masalah bagi gurita yang berburu dengan penerangan yang kurang. Mata gurita "bisa" membedakan polarisasi cahaya tetapi sepertinya buta warna. Dua organ khusus yang disebut statocyst yang terhubung dengan otak berfungsi sebagai alat pendeteksi posisi horizontal. Orientasi mata gurita dijaga oleh gerak otonomik (refleks) sehingga bukaan pupil selalu horizontal.
Gurita memiliki indera perasa yang luar biasa tajam. Alat hisap pada lengan gurita dilengkap dengan kemoreseptor sehingga gurita bisa merasakan benda yang disentuh. Lengan-lengan gurita memiliki sensor tekanan untuk mendeteksi lengan mana saja yang sedang dijulurkan, tetapi memiliki kemampuan proprioseptif (perasaan posisi dan pergerakan badan) yang sangat rendah. Sensor tekanan tidak cukup memberi informasi ke otak perihal posisi badan dan lengan gurita. Sebagai akibatnya, gurita tidak memiliki kemampuan mengenal benda secara tiga dimensi (stereognosis) dari benda yang disentuhnya. Gurita bisa merasakan variasi tekstur pada benda yang disentuh tetapi tidak bisa memadukan informasi untuk menerka bentuk benda yang sedang disentuh.
Susunan saraf otonom yang dimiliki setiap lengan menyebabkan gurita sulit mengetahui akibat dari gerakan yang dilakukan. Otak gurita mengeluarkan perintah tingkat tinggi untuk menggerakkan lengan, tetapi instruksi yang lebih terinci untuk menggerakkan lengan diberikan oleh tali syaraf. Gurita tidak memiliki susunan syaraf yang memberi umpan balik ke otak tentang keberhasilan perintah otak untuk menggerakan lengan, sehingga mengamati gerakan lengan secara visual merupakan satu-satunya cara bagi gurita untuk mengetahui lengan yang diinginkan sudah bergerak atau belum.
Cara bergerak.
Gurita bergerak dengan cara merangkak atau berenang. Gurita cukup merangkak ditambah sedikit berenang jika ingin bergerak secara perlahan dan hanya berenang jika ingin bergerak cepat-cepat. Gurita bisa bergerak cepat sekali sewaktu sedang lapar atau sewaktu dalam bahaya. Kadar oksigen dalam darah diperkirakan hanya sekitar 4% sehingga gurita mempunyai stamina rendah yang akibatnya merugikan kehidupan gurita di alam bebas.
Gurita merangkak dengan setiap lengan yang dimiliki, dan sering menggerakkan beberapa lengan secara sekaligus sewaktu bergerak pada permukaan yang padat sambil sekaligus menyangga bagian badan. Pada tahun 2005 ada laporan yang menulis bahwa sebagian gurita bisa berjalan dengan dua lengan pada permukaan yang padat sambil meniru bentuk buah kelapa atau kumpulan rumput laut.
Gurita berenang dengan semburan air seperti mesin jet yang berasal dari hasil kontraksi bagian mantel, sedangkan arah semburan air diatur dengan menggunakan tabung siphon.
Manfaat.
Gurita sering ditangkap untuk digunakan sebagai bahan makanan, dipelihara di akuarium sebagai spesimen yang dipertontonkan, atau dipelihara sebagai hewan peliharaan.
Bahan makanan.
Berbagai spesies gurita merupakan makanan bagi penduduk sejumlah negara di dunia. Lengan dan berbagai bagian tubuh gurita bisa menjadi berbagai macam variasi makanan.
Gurita merupakan makanan laut bagi penduduk di negara-negara Mediterania, Meksiko, dan bahan utama berbagai makanan Jepang, seperti sushi, tempura, takoyaki dan akashiyaki.
Hewan peliharaan.
Gurita bisa dijadikan hewan peliharaan walaupun sulit untuk menjaganya agar tidak kabur. Gurita merupakan hewan cerdas dan memiliki kemampuan memecahkan masalah sehingga sering dilaporkan melarikan diri dari akuarium yang tertutup rapat. Beberapa gurita dalam satu spesies yang sama mempunyai banyak variasi ukuran dan umur. Gurita berukuran kecil bisa saja berukuran kecil karena memang baru lahir tetapi bisa juga sudah dewasa, sehingga sulit menentukan harapan hidup gurita peliharaan. Spesies "Octopus bimaculoides" ("California Two-spot Octopus") biasa dijadikan hewan peliharaan, karena sewaktu masih anak-anak berukuran sebesar bola tenis sehingga lama hidup sebagai hewan peliharaan bisa diperkirakan.
Gurita adalah binatang yang sangat kuat bila dibandingkan dengan ukuran tubuhnya. Gurita yang dipelihara sebagai hewan peliharaan bisa membuka tutup akuarium dan bertahan hidup cukup lama di luar air sebelum masuk ke akuarium di dekatnya dan menyantap ikan-ikan yang ada di dalamnya. Gurita juga bisa menangkap dan memangsa beberapa spesies ikan hiu.

</doc>
<doc id="87730" url="?curid=87730" title="Brianna LaHara">
Brianna LaHara

Brianna LaHara (lahir 1991) adalah seorang anak perempuan dari New York yang dituntut oleh Asosiasi Industri Rekaman Amerika ("Recording Industry Association of America" atau RIAA) pada 8 September 2003 untuk kasus dugaan menyebarkan musik ilegal melalui Internet. Kasus ini membuat ricuh masyarakat dan mengecam taktik tangan besi RIAA. RIAA akhirnya setuju dengan denda 2000 dolar.
Kelompok P2P, "P2P United" setuju untuk mengganti denda Brianna dan ibunya.

</doc>
<doc id="87731" url="?curid=87731" title="Gurita (disambiguasi)">
Gurita (disambiguasi)


</doc>
<doc id="87735" url="?curid=87735" title="Ngocok">
Ngocok

Ngocok () adalah perangsangan penis secara manual oleh mitra seksualnya yang biasanya untuk mencapai ejakulasi. Rangsangan manual untuk wanita ke bagian vagina, klitoris atau vulva biasanya disebut main jari, sedangkan rangsangan manual yang dilakukan sendiri tanpa dilakukan orang lain disebut masturbasi.
Di tempat-tempat prostitusi yang ilegal, lokalisasi pelacuran, dan panti pijat dapat menawarkan layanan ngocok kepada klien.

</doc>
<doc id="87736" url="?curid=87736" title="Mendol">
Mendol

Mendol adalah salah satu makanan khas Jawa Timur (selain rawon dan tempe kacang). Makanan ini terbuat dari bahan dasar tempe kedelai juga. Tempe mendol ini banyak ditemukan di daerah Malang baik untuk lauk maupun dimakan sebagai jajanan.
Tempe ini berwarna kehitam-hitaman karena dibuat dari bahan tempe kedelai yang sudah agak basi (baca: "tempe bosok").
Deskripsi.
Bahan utama Mendol adalah tempe Malang yang berbentuk blok. Bumbunya yaitu kencur, bawang, brambang, ketumbar, jeruk purut, garam dan sedikit gula putih, cabe besar merah secukupnya dan cabe rawit kecil bagi yang suka pedas. Semua bumbu digiling menggunakan uleg (batu penggiling bumbu) sampai halus, lalu tempe dilumat bersama dengan bumbu tersebut. Tempe kondisi mentah dilumat tidak lembut, masih bertekstur tempe ( masih terlihat serpihan kedelainya), ratakan bumbu pada lumatan tempe tersebut. Setelah lumatan tempe berbumbu tersebut jadi, lalu dibentuk sebesar sekitar 5 x 3 x 2 cm, biasanya dikepal-kepal dalam tangan. Setelah itu dibiarkan saja sekitar 1-2 jam biar terfermentasi dengan baik, bila ingin rasa masam, biarkan sampai 6 jam. Goreng dengan minyak yang sudah panas, sampai warna kecoklatan.
Ada yang suka mendol dengan rasa masam untuk rasa yang lebih khas. Ada yang suka lebih kering, gorenglah sampai berwarna kehitaman. Mendol paling enak dimakan dengan nasi hangat, dan atau bersama sayur asem kangkung.

</doc>
<doc id="87737" url="?curid=87737" title="Botok">
Botok

Botok (bahasa Jawa "bothok"; IPA [bɔʈɔʔ]) adalah makanan khas Jawa yang terbuat awalnya dari ampas/bungkil kelapa yang sudah diambil sarinya (santan). Pada awalnya botok yang terbuat dari ampas kelapa ini dimasak, agar ampas kelapa yang masih bergizi ini tidak dibuang. Oleh karena itu ampas kelapa ini kemudian dibumbui dengan cabai, garam, merica dan daun salam, dibungkus dalam daun pisang, yang kemudian dikukus dalam uap panas. Bothok pada saat ini dimodifikasi juga dengan petai cina, tahu, teri, udang atau bahkan larva tawon/lebah (dikenal sebagai "bothok tawon"). 

</doc>
<doc id="87738" url="?curid=87738" title="Pepes">
Pepes

Pepes atau Pais merupakan suatu cara khas dari Jawa Barat untuk mengolah bahan makanan (biasanya untuk ikan) dengan bantuan daun pisang untuk membungkus ikan beserta bumbunya. Cara membuatnya adalah bumbu dan rempah dihaluskan dan ditambah daun kemangi, tomat, dan cabai dibalur/dibalut bersama ikan mas yang sudah dibersihkan. Semua lalu dibungkus dengan daun pisang dan disemat dengan 2 buah bambu kecil di setiap ujungnya. Bungkusan ini lalu dibakar (dipepes) di atas api atau bara api dari arang sampai mengering.

</doc>
<doc id="87754" url="?curid=87754" title="Gustav Robert Kirchhoff">
Gustav Robert Kirchhoff

Gustav Robert Kirchhoff () adalah seorang fisikawan Jerman yang berkontribusi pada pemahaman konsep dasar teori rangkaian listrik, spektroskopi, dan emisi radiasi benda hitam yang dihasilkan oleh benda-benda yang dipanaskan. Dia menciptakan istilah radiasi "benda hitam" pada tahun 1862. Terdapat 3 konsep fisika berbeda yang kemudian dinamai berdasarkan namanya, "hukum Kirchhoff", masing-masing dalam teori rangkaian listrik, termodinamika, dan spektroskopi.
Gustav Kirchhoff dilahirkan di Königsberg, Prusia Timur (sekarang Kaliningrad, Rusia), putra dari Friedrich Kirchhoff, seorang pengacara, dan Johanna Henriette Wittke. Dia lulus dari Universitas Albertus Königsberg (sekarang Kaliningrad) pada 1847 dan menikahi Clara Richelot, putri dari profesor-matematikanya, Friedrich Richelot. Pada tahun yang sama, mereka pindah menuju Berlin, tempat di mana ia menerima gelar profesor di Breslau (sekarang Wroclaw).
Kirchhoff merumuskan hukum rangkaian, yang sekarang digunakan pada rekayasa listrik, pada 1845, saat dia masih berstatus mahasiswa. Ia mengusulkan hukum radiasi termal pada 1859, dan membuktikannya pada 1861. Di Breslau, ia bekerjasama dalam studi spektroskopi dengan Robert Bunsen. Dia adalah penemu pendamping dari caesium dan rubidium pada 1861 saat mempelajari komposisi kimia Matahari via spektrumnya.
Pada 1862 dia dianugerahi Medali Rumford untuk risetnya mengenai garis-garis spektrum matahari, dan pembalikan garis-garis terang pada spektrum cahaya buatan.
Dia berperan besar pada bidang spektroskopi dengan merumuskan tiga hukum yang menggambarkan komposisi spektrum optik objek-objek pijar, berdasar pada penemuan David Alter dan Anders Jonas Angstrom (lihat juga: analisis spektrum)

</doc>
<doc id="87760" url="?curid=87760" title="Ted Turner">
Ted Turner

Robert Edward "Ted" Turner III () adalah seorang Amerika raja media massa dan filantropis. Ia terkenal sebagai pendiri TBS dan CNN, serta janjinya untuk menyumbangkan $1 miliar kepada PBB melalui Yayasan PBB miliknya.
Kerajaan media Turner dimulai dengan bisnis billboard ayahnya yang diopernya ketika ia berusia 24 tahun setelah ayahnya bunuh diri. Bisnis billboard ini, "Turner Outdoor Advertising", bernilai sekitar $1 juta ketika Turner mengopernya pada 1963. Pada tahun 1970 ia membeli sebuah stasiun UHF di Atlanta dan mulai membangun Turner Broadcasting System. Stasiun televisinya, Cable News Network mengubah secara revolusioner media berita dan menjadi menonjol ketika meliput kecelakaan peluncuran pesawat ruang angkasa "Challenger" pada 1986 dan Perang Teluk Persia pada 1991. Dengan menggunakan kerajaan medianya untuk publisitas, Turner mengubah tim bisbol Atlanta Braves menjadi sebuah waralaba populer secara nasional. Kemudian ia menyelenggarakan pertandingan olah raga amal Goodwill Games.
Kesukaan Turner untuk membuat pernyataan-pernyataan kontroversial membuat ia dijuluki "Mulut Selatan (Amerika)." Turner juga membuat berita karena pernikahannya yang banyak dipublikasikan dengan Jane Fonda serta perceraian mereka kemudian.
Selain sumbangan dermanya, Turner banyak mendukung gerakan campuran antara lingkungan hidup dan kapitalisme. ia memiliki tanah jauh lebih banyak dari orang Amerika manapun, dan menggunakan banyak dari tanahnya itu sebagai tempat peternakan untuk rencananya memopulerkan kembali daging bison, dan dalam proses tersebut ia mengumpulkan kawanan bison terbesar di seluruh dunia.
Biografi.
Awal kehidupan.
Turner dilahirkan di Cincinnati, Ohio. Ketika berusia 9 tahun, keluarganya pindah ke Savannah, Georgia. Ia belajar di Sekolah McCallie, sebuah sekolah Kristen tanpa afiliasi di Chattanooga, Tennessee. Turner kemudian kuliah di Universitas Brown dan, meskipun ia bukan mahasiswa yang menonjol di kelasnya, ia menjadi wkail presiden Persatuan Debat Brown. Turner dikeluarkan dari Brown pada 1960 karena menerima tamu seorang perempuan tanpa izin di kamar asramanya.
Ted Turner mulai berlayar pada usia 9 tahun. Ia ikut serta dalam kompetisi ketika berusia 11 tahun di program junior dari Klub Yacht Savannah, dan kemudian bertanding dalam percobaan-percobaan Olimpiade pada 1964. Pada 1970-an, Turner ikut pertandingan kapal layar di Piala Amerika. Pada 1977, ia mengepalai yacht yang menang, "Courageous", dan menarik publisitas karena muncul dalam konferensi pers setelah pertandingan dalam keadaan mabuk.
Pada 1998, Turner menyumbang $1 miliar dalam bentuk saham Time Warner kepada berbagai usaha PBB, mendirikan Yayasan PBB. Namun, rincian bagaimana dana itu dialokasikan tidak banyak diketahui. Sarjana hak asasi manusia, Mary Ann Glendon mencatat bahwa "Sikap Tn. Turner tampak bukan seperti memberi melainkan lebih sebagai upaya mengambil alih badan-badan PBB dengan akses istimewa kepada penduduk yang tak berdaya." Badan-badan PBB diharuskan mengajukan proposal kepada Yayasan PBB. Yayasan ini harus dipimpin oleh orang yang mempunyai pandangan yang sama dengan Turner, bekas pejabat Departemen Luar Negeri AS, Timothy Wirth. Wirth memimpin agenda pengendalian kependudukan AS pada Konferensi Kairo 1994 dan telah memuji RRT dan kebijakannya yang memaksakan satu anak saja untuk "perencanaan KB yang sangat efektif dalam investasi yang tinggi." (Lihat "Unfinished Business" oleh Mary Ann Glendon dalam The American Journal of Jurisprudence, 1999.)
Rujukan budaya.
Beberapa pertunjukan komedi kartun dan permainan mempunyai tokoh-tokoh kecil berdasarkan Ted Turner:

</doc>
<doc id="87766" url="?curid=87766" title="Mérida, Spanyol">
Mérida, Spanyol

Mérida adalah ibu kota komunitas otonom di Extremadura, Spanyol. Kota ini terletak di provinsi Badajoz, dengan penduduk berjumlah 53.089 (2005).
Sejarah.
Kota ini didirikan pada 25 SM, dengan nama Emerita Augusta (nama "Mérida" adalah evolusi dari nama ini) atas perintah Kaisar Augustus, untuk melindungi lintasan dan jembatan di atas sungai Guadiana. Dua legiun veteran dulunya tinggal di sana: "V Alaudae" dan "X Gémina". Kota ini menjadi ibu kota provinsi Lusitania, dan salah satu dari kota terpenting di Kekaisran Romawi. Mérida melestarikan lebih banyak monumen-monumen Romawi yang kuno dan penting daripada kota-kota manapun lainnya di Spanyol (termasuk gapura kemenangan dari masa Trajanus); karena itu, "Archaeological Ensemble of Mérida" dijadikan situs Warisan Dunia.
Pemandangan.
Di antara sisa-sisa monumen Romawi yang masih ada adalah "Puente Romano", jembatan di atas sungai Guadiana yang masih digunakan oleh para pejalan kakip sebuah benteng penting untuk mempertahankan jembatan itu, belakangan digunakan oleh orang-orang Moor, yang dinamai "Alcazaba"; Kuil Diana; sisa-sisa Forum, termasuk Gapura Trajanus; sisa-sisa Circus Maximus; "Acueducto de los Milagros" (akuaduk); sebuah villa yang disebut "Mitreo"; "Embalse de Proserpina" dan reservoar "Cornalvo"; Circus, Amfiteater dan Teater Romawi tempat diadakannya festival musim panas teater Klasik, biasanya dengan versi klasi Yunani-Romawi atau drama-drama modern yang berlokasi pada zaman kuno. Orang dapat juga mengunjungi situs arkelogis Morerías dan banyak lainnya lagi di sekeliling kota, dan menyaksikan proses penggalian, serta "Museo Nacional de Arte Romano".
Lain-lain.
Koat Mérida di Venezuela, ibu kota negara bagian Mérida, dan Mérida di Yucatán, Meksiko, dinamai seturut dengan Mérida di Spanyol. Sebuah plaza di Mérida dinamai Glorieta de las Méridas del Mundo (Lingkaran Méridas dunia) mempunyai sebuah obelisk yang memperingati tiga kota kembar lainnya.

</doc>
<doc id="87768" url="?curid=87768" title="Grand Theft Auto IV">
Grand Theft Auto IV

Grand Theft Auto IV (GTA IV) adalah permainan komputer/game 3D generasi keenam dari serial Grand Theft Auto. Game yang dikembangkan oleh Rockstar North ini telah diluncurkan untuk PlayStation 3 dan Xbox 360 di Oseania, Eropa, dan Amerika Utara pada 29 April 2008, dan di Jepang pada 30 Oktober 2008. Versi untuk Windows dari game ini sudah diluncurkan di Amerika Utara pada 2 Desember 2008 dan di Eropa pada 3 Desember 2008.
Majalah TIME memberi penghargaan pada game ini sebagai "Game of the Year" pada tahun 2008.
Sinopsis.
Grand Theft Auto IV menceritakan kisah Niko Bellic, seorang veteran perang Bosnia, yang dihantui oleh pengkhianatan unit militernya. Sepuluh tahun kemudian ia bekerja sebagai penyeludup , Niko meninggalkan Eropa Timur, untuk menghindari kemarahan majikannya, Ray Bulgarin. Setelah enam bulan di angkatan laut pedagang di kapal bernama "Platypus" ia mendapat kabar dari sepupunya Roman mengajak Niko datang ke Liberty City untuk mengejar "Impian Amerika" serta mencari pengkhianat unitnya. Setelah sampai di Liberty City Niko menyadari bahwa kisah Roman yang penuh kekayaan dan kemewahan bohong belaka, yang sebenarnya dipenuhi dengan hutang judi dan kekerasan. Saat Niko mengetahui itu dan sudah terlambat ia harus bekerja sambilan pada sepupunya, Roman di perusahaan taksi milik sepupunya. Suatu waktu, dimana ia harus menjemput 2 orang wanita yang bernama Mallorie Bardas dan Michelle ke rumah Michelle, dan pada saat itu juga Niko jatuh cinta pada Michelle. Setelah dia kencan dengan Michelle ia mendapat telepon dari sepupunya bahwa dia sedang dipukul oleh 2 anggota mafia asal Albania di Broker yang bernama Bledar Morina dan Kalem Vulaj yang pada akhirnya dibunuh oleh Niko sendiri, dan pada saat itu Niko dan Roman harus mengejar sebuah mobil yang mempekerjakan orang yang memukul Roman itu yang bernama Dardan Petrela, saat sedang pengejaran akhirnya mobil yang ditumpangi Dardan itu hancur karena tertabrak oleh mobil, lalu Niko mengejar Dardan dan membunuhnya. Saat Niko ingin mencari tumpangan untuk Roman dia mendapat telepon untuk menemui pemilik bar Rusia sekaligus lintah darat yang bernama Vladimir Glebov untuk membantunya menyita mobil-mobil setelah Vlad pergi Roman meminta pada Niko untuk menjemput penumpang spesial bernama Jermaine Andrews. Saat Jermaine masuk ke dalam taxi milik Roman tiba-tiba polisi datang dengan alasan yang tidak jelas dan pada saat itu juga Niko harus bersembunyi untuk tidak diketahui polisi dan kembali ke rumah Jermaine. Setelah menjemput Jermaine, Niko mendapat panggilan dari Vlad untuk bekerja padanya untuk melunasi hutang-hutang sepupunya, dan pada waktu lain Niko harus bertemu dengan anggota geng Jamaika yang bernama Jacob"Little"Hughes dan pada saat itupun Niko harus mengantar Little Jacob ke sebuah tempat yang sunyi untuk menemui seorang bandar narkoba dan pada saat itu juga Little Jacob dan Niko harus membunuh para bandar narkoba karena telah menipu Little Jacob. Keesokannya Niko bertemu lagi Little Jacob untuk menemui bandar narkoba tetapi di bagian ini giliran Little Jacob yang menipu dan membunuh para bandar narkoba itu. Setelah misi itu Niko akhirnya bertemu dengan Vlad, dan Vlad menyuruh Niko untuk mengambil uang dari pemilik toko kelontong Cina. Saat Niko sampai sang pemilik itu tak mau uangnya diambil akhirnya Niko tak punya cara lain dengan melempar batu bata pada kaca toko kelontong Cina itu dan akhirnya sang pemilik toko langsung mengembalikan uang itu dan Niko memberi uang itu pada Vlad. Setelah melakukan beberapa misi pada Vlad, Vlad memberikan misi terakhir dimana Niko harus mengejar seseorang bernama Ivan Bytchkov dan saat Ivan keluar dari mobilnya ia lari ke atas dan ia hampir terjatuh di pinggir bangunan dan memegang sisinya. Niko tinggal memilih meninggalkan Ivan atau membunuhnya. Setelah itu ia mendapat panggilan dari Roman bahwa Vlad sedang berselingkuh dengan pacar Roman, Mallorie Bardas dan akhirnya Roman dan Niko mengejar Vlad dan akhirnya membunuh Vlad. dan sejak saat itu Roman bersembunyi di tempat sampah untuk menghindari dari Mikhail Faustin. Boss-nya Vlad. Niko akhirnya bertemu dengan Mikhail Faustin dan Dimitri Rascalov untuk melakukan apa saja untuk menggantikan kematian Vlad.

</doc>
<doc id="87773" url="?curid=87773" title="Shinzō Abe">
Shinzō Abe

Pada 26 Desember 2012, ia kembali terpilih menjadi Perdana Menteri Jepang menggantikan Yoshihiko Noda, setelah dipilih oleh parlemen untuk menduduki jabatan yang sama. Terpilihnya Shinzō Abe ini menyusul setelah partainya, Partai Demokrasi Liberal (LDP) memenangkan Pemilu di awal bulan Desember 2012 .
Karier politik.
Abe dilahirkan di lingkungan keluarga politik. Kakeknya, Kan Abe dan ayahnya, Shintaro Abe, adalah politikus. Shintaro memimpin fraksi di lingkungan Partai Demokrat Liberal, memegang berbagai jabatan di kabinet dan partai, dan menjadi kandidat utama untuk jabatan Perdana Menteri. namun ia terlibat dalam Skandal rekrut dan juga kemudian jatuh sakit; ia meninggal dunia pada 1991. Istri Shintaro adalah Yoko Kishi, anak perempuan PM Nobusuke Kishi, yang juga merupakan saudara lelaki PM Eisaku Sato. Jadi, Shinzō mempunyai hubungan keluarga dengan politikus tingkat tinggi di kedua sisi keluarganya.
Shinzō terpilih mewakili distrik satu dari Prefektur Yamaguchi pada 1993 setelah kematian ayahnya pada 1991, dan memperoleh suara terbanyak dari pemilu manapun dalam sejarah prefektur itu. Pada 1999 ia menjadi Direktur Divisi Urusan Sosial, Wakil Kepala Sekretaris Kabinet dalam Kabinet Mori dan Koizumi dari 2000–2003, dan sesudah itu ia diangkat menjadi Sekjen Partai Demokrat Liberal.
Abe adalah juru runding utama untuk pemerintah Jepang atas nama keluarga-keluarga Jepang yang diculik dan dibawa ke Korea Utara.
Pada 31 Oktober 2005, ia dicalonkan menjadi Sekretaris Kabinet dari Kabinet kelima Koizumi, menggantikan Hiroyuki Hosoda. Pada 20 September 2006, ia terpilih sebagai ketua Partai Demokrat Liberal.
Kandidat untuk Perdana Menteri.
Shinzō Abe dianggap (pada September 2006) sebagai kandidat utama untuk menggantikan Koizumi setelah masa jabatannya sebagai perdana menteri berakhir. Sadakazu Tanigaki, yang juga telah menyatakan pencalonan dirinya, serta Taro Aso juga merupakan calon-calon yang kuat.
Dalam sebuah pengumpulan pendapat bulan Juni 2006 di antara 403 anggota parlemen LDP, memperoleh dukungan dari 130 orang, diikuti oleh Fukuda dengan 30. Mantan PM Yoshiro Mori, dari fraksi yang sama dengan Abe dan Fukuda, pernah mengatakan bahwa fraksi itu condong kepada Abe.
Abe dianggap konservatif dalam masalah kebijakan luar negeri dan mengambil sikap konfrontatif terhadap negera-negara Asia Timur lainnya seperti Republik Rakyat Tiongkok, Korea Selatan dan, khususnya, Korea Utara. Ia menyatakan bahwa ia akan melanjutkan kunjungan yang kontroversial ke kuil Yasukuni bila ia terpilih sebagai Perdana Menteri. Pemimpin LDP dan sekutu lama Koizumi Koichi Kato pernah menyatakan bahwa sikap keras Abe tentang Yasukuni dapat merugikan kesempatannya untuk menggantikan Koizumi, dan bahwa Fukuda, yang menentang kunjungan ke Yasukuni, merupakan "ancaman" bagi Abe dalam hal ini. Ia juga berpandangan konservatif dalam masalah kontroversi suksesi kekuasaan Kekaisaran Jepang, dan mengatakan bahwa ia menentang usaha mengamendemen hukum Jepang untuk memungkinkan perempuan menduduki Takhta Krisantemum sebagai Maharani.
Pada 4 Agustus 2006, media Jepang melaporkan bahwa Shinzō Abe telah mengunjungi kuil itu pada bulan April. Abe mengklaim bahwa kunjungan itu bersifat pribadi dan tidak resmi, seperti yang telah dilakukan Koizumi pada masa lalu. Pemerintah Tiongkok dan Korea Selatan mengungkapkan keprihatinan terhadap kunjungan itu.
Pada 1 September 2006, Abe resmi mengumumkan pencalonannya untuk menjadi perdana menteri.
Sebagai Perdana Menteri.
Koizumi mengundurkan diri pada 26 September dan kemudian digantikan Abe. Dukungan publik baginya melorot setelah beberapa skandal yang dimulai sejak akhir tahun yang sama. Empat menteri dalam kabinetnya terpaksa mundur dan satu lagi, menteri pertanian, bunuh diri pada Mei 2007 akibat terlibat skandal keuangan. Pada 12 Septmber 2007, Abe mengumumkan bahwa ia akan mundur dari jabatannya sebagai perdana menteri karena menganggap bahwa perdana menteri yang baru diperlukan agar dapat meneruskan dukungan Jepang kepada operasi militer AS di Afganistan.

</doc>
<doc id="87774" url="?curid=87774" title="Kelenjar Bartholin">
Kelenjar Bartholin

Kelenjar Bartholin atau dalam bahasa Latin glandula vestibularis major adalah kelenjar ganda yang terletak di bawah dan di kiri dan kanan dari pembukaan vagina pada wanita. Kelenjar ini menghasilkan lendir atau mukus untuk lubrikasi, terutama ketika peningkatan hasrat seksual, yang kemudian akan mendukung kegiatan seksual.
Kelenjar ini dipaparkan pertama kali pada abad ke-17, oleh ahli anatomi Denmark yaitu Caspar Bartholin muda (1655-1738). Beberapa sumber sering salah menyebutkan bahwa yang menemukan kelenjar ini adalah kakeknya seorong teolog dan ahli anatomi, Caspar Bartholin tua (1585-1629).
Kelenjar Bartholin homolog dengan kelenjar Cowper pada pria.

</doc>
<doc id="87777" url="?curid=87777" title="Uretra">
Uretra

Dalam anatomi, uretra adalah saluran yang menghubungkan kantung kemih ke lingkungan luar tubuh. Uretra berfungsi sebagai saluran pembuang baik pada sistem kemih atau ekskresi dan sistem seksual. Pada pria, berfungsi juga dalam sistem reproduksi sebagai saluran pengeluaran air mani.
Anatomi.
Uretra pada wanita.
Pada wanita, panjang uretra sekitar 2,5 sampai 4 cm dan terletak di antara klitoris dan pembukaan vagina.
Pria memiliki uretra yang lebih panjang dari wanita. Artinya, wanita lebih berisiko terkena infeksi kantung kemih atau sistitis dan infeksi saluran kemih.
Uretra pada pria.
Pada pria, panjang uretra sekitar 20 cm dan berakhir pada kepala/glans penis.
Uretra pada pria dibagi menjadi 4 bagian dan dinamakan sesuai dengan letaknya:
Histologi.
Sel epitel dari uretra dimulai sebagai sel transisional setelah keluar dari kantung kemih. Sepanjang uretra disusun oleh sel epitel bertingkat kolumnar, kemudian sel bertingkat pipih di dekat lubang keluar. 
Terdapat pula kelenjar uretra kecil yang menghasilkan lendir untuk membantu melindungi sel epitel dari urin yang korosif.
Masalah klinis.
Infeksi dari uretra disebut uretritis. Hal ini terjadi lebih umum pada wanita. Uretritis adalah penyebab umum dari dysuria (nyeri ketika buang air kecil).

</doc>
<doc id="87781" url="?curid=87781" title="Usus halus">
Usus halus

Usus halus atau usus kecil adalah bagian dari saluran pencernaan yang terletak di antara lambung dan usus besar. Usus halus terdiri dari tiga bagian yaitu usus dua belas jari (duodenum), usus kosong (jejunum), dan usus penyerapan (ileum). Pada usus dua belas jari terdapat dua muara saluran yaitu dari pankreas dan kantung empedu.
Enzim.
Di dalam usus dua belas jari, dihasilkan enzim dari dinding usus. Enzim tersebut diperlukan untuk mencerna makanan secara kimiawi:
Struktur.
Di dalam usus penyerapan (ileum) terdapat banyak lipatan atau lekukan yang disebut jonjot-jonjot usus (vili). Vili berfungsi memperluas permukaan penyerapan, sehingga makanan dapat terserap sempurna.
Pencernaan.
Makanan yang berupa glukosa, asam amino, vitamin, mineral, air akan diserap pembuluh darah kapiler di vili, dan diangkut ke hati ke vena porta. Di dalam hati, beberapa zat akan diubah ke bentuk lain dan beberapa lainnya akan diedarkan ke seluruh tubuh.
Sedangkan asam lemak dan gliserol diangkut melalui pembuluh limfa.

</doc>
<doc id="87782" url="?curid=87782" title="Usus dua belas jari">
Usus dua belas jari

Usus dua belas jari () adalah bagian dari usus halus yang terletak setelah lambung dan menghubungkannya ke usus kosong (jejunum) dengan panjang antara 25-38cm. Bagian usus dua belas jari merupakan bagian terpendek dari usus halus, dimulai dari bulbo duodenale dan berakhir di ligamentum Treitz.
Usus dua belas jari merupakan organ retroperitoneal, yang tidak terbungkus seluruhnya oleh selaput peritoneum. pH usus dua belas jari yang normal berkisar pada derajat sembilan.
Nama "duodenum" berasal dari bahasa Latin "duodenum digitorum", yang berarti dua belas jari.
Fungsi.
Usus dua belas jari bertanggung jawab untuk menyalurkan makanan ke usus halus. Secara histologis, terdapat kelenjar Brunner yang menghasilkan lendir. Dinding usus dua belas jari tersusun atas lapisan-lapisan sel yang sangat tipis yang membentuk mukosa otot.
Bagian-bagian.
Usus dua belas jari dibagi menjadi empat bagian untuk mempermudah pemaparan.
Pars superior.
Bagian pertama, yaitu "pars suoerior" dimulai dari akhir pilorus. Kemudian saluran akan membelok ke lateral kanan. Bagian ini memiliki panjang 5 cm.
Pars ascendens.
Bagian terakhir, pars ascendens berbentuk saluran menaik dan berakhir pada awal usus kosong (jejunum).

</doc>
<doc id="87785" url="?curid=87785" title="Usus kosong">
Usus kosong

Usus kosong atau jejunum (kadang-kadang sering ditulis yeyunum) adalah bagian kedua dari usus halus, di antara usus dua belas jari (duodenum) dan usus penyerapan (ileum). Pada manusia dewasa, panjang seluruh usus halus antara 2-8 meter, 1-2 meter adalah bagian usus kosong. Usus kosong dan usus penyerapan digantungkan dalam tubuh dengan mesenterium.
Permukaan dalam usus kosong berupa membran mukus dan terdapat jonjot usus (vili), yang memperluas permukaan dari usus. Secara histologis dapat dibedakan dengan usus dua belas jari, yakni berkurangnya kelenjar Brunner. Secara hitologis pula dapat dibedakan dengan usus penyerapan, yakni sedikitnya sel goblet dan plak Peyeri. Sedikit sulit untuk membedakan usus kosong dan usus penyerapan secara makroskopis.
"Jejunum" diturunkan dari kata sifat "jejune" yang berarti "lapar" dalam bahasa Inggris modern. Arti aslinya berasal dari bahasa Laton, "jejunus", yang berarti "kosong".

</doc>
<doc id="87804" url="?curid=87804" title="Bebop">
Bebop

Bebop
Menurut beberapa sumber yang relevan, Bop adalah sebuah type dari breakdance, yang dibuat oleh Keneth Bob Mill's. Bop dansa bentuk baru, mengkombinasikan pergerakan lengan/tangan yang smooth (ex "robot") dan koordinsi yang skillfully dengan gerakan kaki.
Bebop
Kisaran: 1940-50
"Secara teknis, bebop berkarakter tempo cepat, harmoni komplex, melodiyang penuh perubahan, dan rhythm sections yang laid down a steady beat only on the bass and the drummer's ride cymbal. Bebop tunes were often labyrinthine, full of surprising twists and turns. All these factors - plus the predominance of small combos in bebop - set the music apart from the Swing bands of the 1930s." 
- from David H. Rosenthal's book, Hard Bop, published by Oxford Paperbacks, New York, 1992
And coming out of bebop, with the assistance of Miles Davis, and a few other cats, came Cool, and, following closely on its heels and borrowing the suffix, Hard Bop.
Bassists 
Ray Brown, Charles Mingus 
Composers 
Tadd Dameron 
Drummers 
Art Blakey, Max Roach, and Kenny Clarke 
Pianists 
Thelonious Monk and Bud Powell 
Saxophonists 
Charlie Parker, Jackie McLean, Sonny Stitt, and Dexter Gordon 
Trombonists 
J.J. Johnston 
Trumpeters 
"Dizzy" Gillespie, Fats Navarro, Miles Davis, and Kenny Dorham
Karena bebop membutuhkan teknik permainan yang tinggi, di Indonesia tercatat
hanya Bubi, musisi yang piawai memainkan aliran ini.
Pada akhir tahun 30-an, Swing telah menjadi bisnis hiburan yang besar dan merupakan bisnis musik yang paling bagus pada saat itu sampai dijuluki "greatest music of all time". Kata "Swing" menjadi daya tarik penjualan yang bagus dan dikaitkan untuk penjualan produk-produk dari rokok sampai pakaian wanita, dan jika musik sudah disesuaikan untuk permintaan komersial seringkali menjadi suatu persoalan klise yang tidak ada habisnya.
Dalam jazz seringkali ketika suatu gaya atau cara bermainnya menjadi komersial, perkembangannya malahan akan sebaliknya karena ada beberapa grup musisi yang menginginkan menemukan sesuatu yang baru dan hal inilah yang terjadi pada waktu itu dan merupakan reaksi perlawanan dari gaya mode Swing yang merebak pada waktu itu.
Perkembangan musik baru ini (yang mendorong pertama kali) berasal dari Kansas City dan sebagian besar musisi-musisi tersebut berdiam di Harlem (terutama di tempat yang disebut Minton's Playhouse) dan sekali lagi dimulailah suatu era baru. Pada waktu itu memang musik baru tidak berkembang dan tidak ditemukan suatu kreasi baru dalam band-band yang bermain, hal ini disebabkan karena para penganut gaya lama hanya membuat atau menulis lagu-lagu untuk musik Swing yang komersial, dan gaya yang baru hanya dibentuk oleh para pemainnya secara sendiri-sendiri yang dengan suatu upaya kesadaran penuh berusaha membuat sesuatu yang baru tetapi itupan baru pada permainan-permainan individu instrumen mereka dan belum memengaruhi gaya musik grup bandnya secara keseluruhan.
Tetapi di Minton's Playhouse ini para musisinya berkumpul dan menciptakan suatu gaya musik baru atau yang mereka nyatakan sebagai modern jazz (pada waktu itu) dan Minton's akhirnya menjadi suatu titik sentral yang penting dalam perkembangan gaya baru tersebut seperti halnya New Orleans pada era sebelumnya.
Dan gaya yang baru ini akhirnya dinamakan Bebop, kata tersebut rupanya untuk mencerminkan suatu bunyi atau suara dari interval musik yang indah yaitu : Flatted Fifth. Istilah ini seperti pernah diterangkan oleh Dizzy Gilliespie seorang trumpeter yang juga merupakan salah satu exponen penting dalam era bebop ini bahwa "bebop" merupakan sesuatu tentang ekspresi jazz dan orang sudah dikatakan memainkan bebop pada saat dia bermain dan secara spontan pemain tersebut atau para musisinya melakukan atau "menyanyikan" suatu loncatan melodi ("melodic leaps").
Flatted fifth menjadi suatu interval yang sangat penting pada bebop, atau kemudian disebut bop. Sampai kemudian, hal tersebut (flatted fifth) dianggap sesuatu suara yang "salah", meskipun hal tersebut digunakan dalam passing chord untuk menghasilkan efek harmoni tertentu, dan hal ini sebetulnya pernah dilakukan oleh Duke Ellington dan Willie "The Lion" Smith pada sekitar akhir tahun 20- an. Tetapi sekarang hal tersebut merupakan suatu karakteristik gaya yang menyatu, seperti harmoni dasar yang dekat dengan bentuk-bentuk awal jazz yang diperluas secara konstan.Kalau kita amati selama 10 hingga 12 tahun flatted fifth telah menjadi seperti "blue note" pada era sebelumnya.
Minton Place's merupakan tempat bertemunya beberapa musisi penting seperti Thelonious Monk, piano; Kenny Clarke, drums; Charlie Christian, piano; Peniup Trumpet, Dizzy Gilespie dan Pemain Sax Alto, Charlie Parker. Kemudian pada akhirnya muncullah orang-orang yang benar-benar jenius pada modern jazz seperti Louis Armstrong yang juga dikenal sebagai tokoh jenius jazz tradisional pada masanya.
Salah satu musisi yaitu Charlie Christian, yang tidak hanya sebagai pelopor jazz modern, namun juga banyak memberikan sentuhan dari era Swing yang kemudian berujung menjadi sebuah landasan di dalam pengembangannya. Dimana hal tersebut memberikan sebuah jembatan penghubung antara swing dengan bebop yang melahirkan orang-orang yang kampiun di dalam memainkan bebop. Di antara orang-orang yang melakukan seperti hal tersebut adalah Clyde Hart, pianis; Trumpetist, Roy Eldrige; Lester Young, Tenors; Jimmy Blanton, bassist; Drummers, Jo Jones dan Dave Tough serta Gitarist Charlie Christian.
Bagi pendengar pada era sekarang bebop memiliki ciri khas yang dirasakan sebagai ungkapan kegelisahan dan kadang-kadang terdengar melodi yang terpotong-potong dan dimainkan dalam tempo cepat. Setiap note yang tidak penting ditiadakan. Dan permainan memerlukan suatu keseriusan yang tinggi. Seorang musisi bebop mengungkapkan "Everything that is obvious is excluded". Jadi hal ini merupakan cara atau teknik permainan yang cepat yang dapat dianalogikan seperti kita menulis stenografi yaitu cara menulis yang memberikan kesan terburu-buru.
Pada saat mereka bermain bersama, ada suatu kerangka dasar yang selalu dilakukan yaitu berimprovisasi. Dan mereka kerap kali melakukan improvisasi secara serentak. Contohnya yang dilakukan oleh 2 orang pemain horn yaitu trumpeter Dizzy Gillespie dan Saxophonist Charlie Parker yang dianggap sebagai orang-orang jenius dalam era bebop ini.
Pola penyesuaian yang biasanya dilakukan oleh musisi sebelum melakukan improvisasi adalah memperkenalkan suatu bunyi baru dan itu memunculkan suatu sikap/pandangan baru. Dalam psikologi musik dikenal suatu penyesuaian contohnya sebuah karya Bethoven "Ode to Joy" dan awal dari motif utama dari bagian pertama dari Symphony Bethoven nomor Sembilan hingga musik Bedouin North Afrika dan paduan suara dari daerah Arab. Dibawah pengaruh dari avant garde bop sound, ada banyak musisi jazz yang tidak mengetahui apa yang dapat membuat hal ini sebagai bahagian dari evolusi sebuah musik.

</doc>
<doc id="87807" url="?curid=87807" title="Smooth jazz">
Smooth jazz

Smooth jazz adalah salah satu bentuk jazz, sering kali percampuran dengan R&B. 
Smooth jazz berkembang sebagai bagian dari bentuk jazz fusion, dan cenderung memberi tekanan pada melody dibanding kepada improvisasi. CTI Records milik Creed Taylor bagian yang amat penting diperkembangan bentuk ini dipertengahan 1970. "Wes Montgomery" membuat beberapa buah rekaman instrumental dari sejumlah lagu pop yang terkenal yang tidak banyak diminati penikmat Pop dibanding jazz fan; hasil perusahaan rekaman ini sering tidak dianggap sebagai album smooth jazz yang penting.
Jazz fan memandang smooth jazz dengan sebelah mata, atau bahkan menganggapnya bukan jazz sama sekali, tetapi beberapa yang lain menolak pandangan tersebut, seperti musisi yang dihormati Pat Metheny, David Sanborn, Marcus Miller dan yang lainnya sering diklasifikasikan sebagai "smooth jazz," begitu juga bagian dari mereka mampu menampilka bermacam macam gaya.
Smooth jazz sebuah terminologi yang kontroversial, merupakan bentuk dari musik.
Sebahagian pecinta jazz tidak menganggap "Smooth Jazz" sebagai bentuk dari jazz, sering jadi pemimpin pasar yang merepresentasikan usaha untuk membajak gengsi dari terminologi dari golongan "jazz" untuk menjual apa yang dikenal bentuk "muzak". Kritik yang lain terhadap "Smooth Jazz" yang sering menawarkan sesuatu yang mengalir begitu saja, suara yang safe dari Jazz yang ringan yang bertujuan menarik pendengar secara luas, bergaya "mainstream", seringkali lebih "white", tujuannya pendengar kelas menengah.
Konten lain yang dapat membuat "Smooth Jazz" diterima menjadi subgenre, mendebat pikiran sempit untuk mencoba mengubahnya jazz ke bagian dari "museum exhibisi", dan titik awal keberlanjutan serbuan lewat batas antara jazz dan R&B pada abad 21.
Pengembangan yang populer sekarang adalah urban jazz, yang memasukkan aspek dari hip-hop. Gaya ini kurang diminati penggemar yang umumnya mendengarkan stasiun radio kontemporar yang memainkan musik campuran dari hip-hop dan R&B. Di antara musisi yang sering menampilkan urban jazz adalah Dave Koz, Boney James, Paul Jackson Jr., dan mantan pemain NBA yang berganti haluan menjadi pemain bas Wayman Tisdale.
Bentuk dari Smooth jazz sebagai format untuk radio berakar bentuk musik yang cantik, umumnya dimainkan 15-menitan perset (instrumental dengan satu atau dua vokalis per set). Intisarinya, saat ini Smooth jazz diradio tidak berbeda dari musik cantik tahun 60-an sampai 80-an
Smooth jazz umumnya menggambarkan genre musik yang memafatkan instrument (dan, secara bersamaan, "improvisasi") secara tradisional berhubunga dengan jazz dan pengaruh gaya yang menarik banyak orang, dari banyak sumber seperti funk, popular dan R&B. Sejak akhir 1980-an, gaya ini menjadi begitu sukses terutama sebagai radio format, dan sering juga menjadi theme song station di mana mana di United States. Meskipun sering muncul di mana mana, ini menjadi sesuatu yang kurang menguntungkan bagi subgenre ini, umumnya bentuk jazz ini semata mata mempertimbangkan kemudahan rekaman dan komersialnya.
Smooth jazz yang dikenal saat ini muncul pertama dipertengahan dan akhir tahun 1970, pionernya Grover Washington, Jr., Spyro Gyra dan Pieces of a Dream, dengan pengaruh jazz fusion. Tidak seperti bentuknya, bagaimanapun, smooth jazz menjaga tekana pada melodi dan meninggalkan improvisasi.
Bagaimanapun akar genre ini dapat ditelusuri awalnya: diakhir 1960s perusahaan rekaman terkenal yang diproduseri Creed Taylor bekerjasama dengan guitaris Wes Montgomery menghasilkan 3 album yang terkenal ("1967 A Day in the Life dan Down Here on the Ground dan 1968's Road Song") berisi versi instrumental dari lagu pop seperti "Eleanor Rigby", "I Say a Little Prayer" dan "Scarborough Fair".
Berawal dari kesuksesan ini , Taylor mendirikan CTI Records. Banyak pertunjukan jazz berawal dari sini (termasuk Freddie Hubbard, Chet Baker, George Benson dand Stanley Turrentine) melalui mereka juga merilis albumnya dibawah bimbingan Taylor bertipe sesuai apa yang diinginkan penggemar jazz; kritikus Scott Yanow menulis "Taylor mendapatkan sukses besar denga menyeimbangkan artistik dengan kommersial"
Musik pop instrumental yang besar pada tahun 1970an sering dikenal sebagai "contemporary" jazz / dan merefleksikan beberapa pengaruh dari musik fusion.
Artis yang berpengaruh saxophonists Grover Washington Jr. dan David Sanborn mengembangkan sesuatu yang lebih ringan pendekatan yang lebih funki dengan gaya bagi penggemar radio yang seringkali lebih mudah diterima dibanding fusion.
Chuck Mangione, John Klemmer, Earl Klugh, Spyro Gyra, dan George Benson masing masing mempunyai kesuksesan diradio pop. Hit Benson, "Breezin'", diproduksi oleh Tommy LiPuma segera album ini menjadi landmark membuat contemporary jazz amat sangat diterima luas sekali dan laku jutaan keeping.
Era 70an adalah salah satu periode utama perubahan dalam jazz. Dimasa ini banyak album jazz terfokus pada penampilan live diklub. Musisi seperti Cannonball Adderley, John Coltrane, dan Horace Silver lebih memilih rekaman bernuansa klub untuk mendapatkan spontanitas dan kehebohan dari penampilan live sebelum tampil live.
Diakhir 1960s, Creed Taylor mulai membuat jazz "berkelas" dengan suasana dalam studio yang terkontrol. Setelah coba-coba yang tidak lama mengkreasikan suasana klub pendekatan Taylor merekam musisi jazz distudio dengan setting ketika mereka berimprovisasi. Melalui kombinasi artis jazz seperti guitarist George Benson dan pemain trompet Freddie Hubbard dengan arrangers Don Sebesky dan Bob James. Konsep Taylor terbukti sukses secara komersial.
Tahun 1982, Dave Grusin dan Larry Rosen meluncurkan GRP Records. Dengan background Grusin sebagai composer dan arranger serta ketertarikan Rosens pada pengembangan teknik perekaman. GRP menciptakan pendekatan pada produksi rekaman sama seperti studio rekaman milik Creed Taylor.
Di era 80an di era industri rekaman post-disco banyak label rekaman besar mengurangi daftar jazznya. Membuka kesempatan GRP untuk merangkul artis termasuk keyboardist Chick Corea dan guitarist Lee Ritenour.
Melalui kombinasi artis kontemporer jazz dengan digital recording teknologi GRP mengambil keuntungan besar karena diterima sebagai perusahaan rekaman pertama yang merekam diformat CD.
Terbuka untuk konsep yang menggabungkan elemen dari musik pop dengan jazz Grusin dan Rosen mendapatkan respon yang luar biasa atas gaya musik yang "trendy" dan sukses membawa rasa jazz ke masyarakat yang lebih luas. Vokalis Patti Austin, Angela Bofill, dan Diane Schuur akhirnya dikenal sebagai "GRP sound.".
Pada tahun 90an bentuk radio komersial muncul dibawah bendera atau format atau nama "smooth jazz" yang terus dan terus menampilkan banyak tampilan yang dikenal dengan kontemporari jazz. Ya seperti Star FM lah kira kira.

</doc>
<doc id="87809" url="?curid=87809" title="Nuzulul Qur'an">
Nuzulul Qur'an

Nuzulul Qur'an yang secara harfiah berarti turunnya Al Qur'an (kitab suci agama Islam) adalah istilah yang merujuk kepada peristiwa penting penurunan “"Al Qur’an secara keseluruhan diturunkan dari Lauhul Mahfuzh ke Baitul ‘Izzah di langit dunia. Lalu diturunkan berangsur-angsur kepada Rasul -shallallahu ‘alaihi wa sallam- sesuai dengan peristiwa-peristiwa dalam jangka waktu sekitar 23 tahun."” (HR. Thobari, An Nasai dalam Sunanul Kubro, Al Hakim dalam Mustadroknya, Al Baihaqi dalam Dalailun Nubuwwah. Hadits ini dishahihkan oleh Al Hakim dan disetujui oleh Adz Dzahabi. Ibnu Hajar pun menyetujui sebagaimana dalam "Al Fath", 4: 9).
Wahyu, Waktu dan tempat kejadian.
Sedangkan wahyu pertama yang diturunkan kepada Nabi Muhammad adalah surat Al Alaq ayat 1-5 yang bila diterjemahkan menjadi :
Saat wahyu ini diturunkan Nabi Muhammad Sallalahu Allaihi Wassalam sedang berada di Gua Hira, ketika tiba-tiba Malaikat Jibril datang menyampaikan wahyu tersebut.
Adapun mengenai waktu atau tanggal tepatnya kejadian tersebut, terdapat perbedaan pendapat di antara para ulama, sebagian menyakini peristiwa tersebut terjadi pada bulan Rabiul Awal pada tanggal 8 atau 18 (tanggal 18 berdasarkan riwayat Ibnu Umar), sebagian lainnya pada bulan Rajab pada tanggal 17 atau 27 menurut riwayat Abu Hurairah, dan lainnya adalah pada bulan Ramadhan pada tanggal 17 (Al-Bara' bin Azib) ,21 (Syekh Al-Mubarakfuriy) dan 24 (Aisyah, Jabir dan Watsilah bin Asqo' ) 
Sistematika Penyampaian Al-Quran kepada Nabi Muhammad Sallalahu Allaihi Wassalam.
Sistimatika turunnya Al-qur'an kepada Nabi Muhammad Sallalahu Allaihi Wassalam dengan cara:
Peringatan Nuzulul Qur'an.
Sebagian muslim, memperingati waktu terjadinya peristiwa tersebut secara khusus. Di Indonesia setiap tanggal 17 Ramadhan, biasanya dilakukan ceramah atau pengajian khusus bertemakan Nuzulul Qur'an. Dilihat daripada bulan yang disuruh kita berpuasa sebulan penuh maka turunnya Al Quran terjadi pada bulan ramadhan. Dan dilihat daripada 10 hari terakhir pada bulan ramadhan turunnya lailatul qadar maka tentunya turunnya al quran terjadi pada 10 malam terakhir pada bulan ramadhan. Dan menurut menurut musnad Imam Ahmad, turunnya Al-Qur'an pada tanggal 24 Ramadhan, namun masih ada perbedaan pendapat antara ulama. namun yang paling masyhur adalah tanggal 17 Ramadhan.
Ayat terakhir yang diturunkan kepada Nabi Muhammad Sallahu Allaihi Wassalam.
Diriwayatkan bahwa surah Al-Maidah ayat 3 diturunkan pada waktu sesudah ashar yaitu pada hari Jum'at di Padang Arafah pada musim haji terakhir [Wada].
Pada masa itu Rasulullah Sallalahu Allaihi Wassalam. berada di Arafah di atas unta. Ketika ayat ini turun Rasulullah Sallalahu Allaihi Wassalam. tidak begitu jelas menangkap isi dan makna yang terkandung dalam ayat tersebut. Kemudian Rasulullah Sallalahu Allaihi Wassalam. bersandar pada unta dia, dan unta dia pun duduk perlahan-lahan.*
Setelah itu turun malaikat Jibril a.s. dan berkata: “Wahai Muhammad, sesungguhnya pada hari ini telah disempurnakan urusan agamamu, maka terputuslah apa yang diperintahkan oleh Allah Azza wa Jalla.dan demikian juga apa yang terlarang olehnya. Karena itu kamu kumpulkan para sahabatmu dan beritahu kepada mereka bahwa hari ini adalah hari terakhir aku bertemu denganmu.”
Setelah itu Malaikat Jibril a.s. pergi, maka Rasulullah Sallalahu Allaihi Wassalam. pun berangkat ke Mekah dan terus pergi ke Madinah.Setelah Rasulullah Sallalahu Allaihi Wassalam. mengumpulkan para sahabat dia, maka Rasulullah Sallalahu Allaihi Wassalam. pun menceritakan apa yang telah diberitahu oleh malaikat Jibril a.s. Ketika para sahabat mendengar hal yang demikian maka mereka pun gembira sambil berkata: “Agama kita telah sempurna. Agama kila telah sempuna.”
Namun ketika Abu Bakar Radiyallahu Anha. mendengar keterangan Rasulullah Sallalahu Allaihi Wassalam. itu, maka ia tidak dapat menahan kesedihannya maka ia pun kembali ke rumah lalu mengunci pintu dan menangis dengan kuat. Abu Bakar ra. menangis dari pagi hingga malam.
Kisah tentang Abu Bakar Radiyallahu Anha. menangis telah sampai kepada para sahabat yang lain, maka berkumpullah para sahabat di hadapan rumah Abu Bakar Radiyallahu Anha. dan mereka berkata: “Wahai Abu Bakar, apakah yang telah membuat kamu menangis sehingga begini sekali keadaanmu? Seharusnya kamu berasa gembira sebab agama kita telah sempurna.” Mendengarkan pertanyaan dari para sahabat maka Abu Bakar Radiyallahu Anha. pun berkata: “Wahai para sahabatku, kalian semua tidak tahu tentang musibah yang menimpa kamu, tidakkah kalian tahu bahawa apabila sesuatu perkara itu telah sempurna menunjukkan bahwa perpisahan kita dengan Rasulullah Sallalahu Allaihi Wassalam telah dekat. Hasan dan Husin menjadi yatim dan para isteri nabi menjadi janda.”
Setelah mereka mendengar penjelasan dari Abu Bakar Radiyallahu Anha. maka sadarlah mereka akan kebenaran kata-kata Abu Bakar Radiyallahu Anha., lalu mereka menangis. Tangisan mereka telah didengar oleh para sahabat yang lain, maka mereka pun terus beritahu Rasulullah Sallalahu Allaihi Wassalam. tentang apa yang mereka lihat itu. Berkata salah seorang dari para sahabat: “Ya Rasulullah Sallalahu Allaihi Wassalam., kami baru kembali dari rumah Abu Bakar Radiyallahu Anha. dan kami mendapati banyak orang menangis dengan suara yang kuat di hadapan rumah dia.” Ketika Rasulullah Sallalahu Allaihi Wassalam. mendengar keterangan dari para sahabat, maka berubahlah muka Rasulullah Sallalahu Allaihi Wassalam. dan dengan bergegas dia menuju ke rumah Abu Bakar Radiyallahu Anha..
Sesampainya Rasulullah Sallalahu Allaihi Wassalam. di rumah Abu Bakar Radiyallahu Anha., maka Rasulullah Sallalahu Allaihi Wassalam. melihat para sahabatnya sedang menangis dan bertanya: “Wahai para sahabatku, mengapa kamu semua menangis?.” Kemudian Ali Radiyallahu Anha. berkata: “Ya Rasulullah Sallalahu Allaihi Wassalam., Abu Bakar Radiyallahu Anha. mengatakan dengan turunnya ayat ini membawa tanda bahwa waktu wafatmu telah dekat. Benarkah ini ya Rasulullah?.” Lalu Rasulullah Sallalahu Allaihi Wassalam. berkata: “Semua yang dikatakan oleh Abu Bakar Radiyallahu Anha. adalah benar, dan sesungguhnya masa untuk aku meninggalkan kamu semua telah hampir dekat.”
Abu Bakar Radiyallahu Anha. mendengar pengakuan Rasulullah Sallalahu Allaihi Wassalam., maka ia pun menangis sekuat tenaganya sehingga ia jatuh pingsan, sementara Ali Radiyallahu Anha. pula gemetar seluruh tubuhnya. Dan para sahabat yang lain menangis dengan sekuat-kuatnya yang mereka mampu..
Pada saat sudah dekat ajal Rasulullah Sallalahu Allaihi Wassalam., dia menyuruh Bilal azan untuk mengerjakan salat, lalu berkumpul para Muhajirin dan Anshar di masjid Rasulullah Sallalahu Allaihi Wassalam.. Kemudian Rasulullah Sallalahu Allaihi Wassalam. menunaikan salat dua raka’at bersama semua yang hadir. Setelah selesai mengerjakan salat dia bangun dan naik ke atas mimbar dan berkata:
“"Alhamdulillah, wahai para muslimin, sesungguhnya saya adalah seorang nabi yang diutus dan mengajak orang kepada jalan Allah dengan izinnya. Dan saya ini adalah sebagai saudara kandung kalian, yang kasih sayang pada kalian semua seperti seorang ayah. Oleh karena itu kalau ada yang mempunyai hak untuk menuntutku, maka hendaklah ia bangun dan balaslah saya sebelum saya dituntut di hari kiamat".”
Rasulullah Sallalahu Allaihi Wassalam. berkata demikian sebanyak 3 kali kemudian bangunlah seorang lelaki yang bernama ‘Ukasyah bin Muhshan dan berkata:
“Demi ayahku dan ibuku ya Rasulullah Sallalahu Allaihi Wassalam, kalau anda tidak mengumumkan kepada kami berkali-kali sudah tentu saya tidak mau melakukan hal ini.”
Lalu ‘Ukasyah berkata lagi:
"“Sesungguhnya dalam Perang Badar saya bersamamu ya Rasulullah, pada masa itu saya mengikuti unta anda dari belakang, setelah dekat saya pun turun menghampiri anda dengan tujuan supaya saya dapat mencium paha anda, tetapi anda telah mengambil tongkat dan memukul unta anda untuk berjalan cepat, yang mana pada masa itu saya pun anda pukul pada tulang rusuk saya. Oleh itu saya ingin tahu sama anda sengaja memukul saya atau hendak memukul unta tersebut."”
Rasulullah Sallalahu Allaihi Wassalam. berkata: “"Wahai ‘Ukasyah, Rasulullah Sallalahu Allaihi Wassalam. sengaja memukul kamu".” [Rasulullah Sallalahu Allaihi Wassalam melakukan pemukulan tersebut karena dia tidak ingin dikultuskan oleh manusia termasuk sahabatnya itu. pen] Kemudian Rasulullah Sallalahu Allaihi Wassalam. berkata kepada Bilal Radiyallahu Anha.: “"Wahai Bilal, kamu pergi ke rumah Fatimah dan ambilkan tongkatku ke mari".” Bilal keluar dari masjid menuju ke rumah Fatimah sambil meletakkan tangannya di atas kepala dengan berkata: “"Rasulullah telah menyediakan dirinya untuk dibalas [diqishash"].”
Setelah Bilal sampai di rumah Fatimah maka Bilal pun memberi salam dan mengetuk pintu. Kemudian Fatimah Radiyallahu Anha. menyahut dengan berkata: “"Siapakah di pintu?."” Lalu Bilal Radiyallahu Anha. berkata: “"Saya Bilal, saya telah diperintahkan oleh Rasulullah Sallalahu Allaihi Wassalam. untuk mengambil tongkat dia."” Kemudian Fatimah Radiyallahu Anha. berkata: “"Wahai Bilal, untuk apa ayahku minta tongkatnya."” Berkata Bilal Radiyallahu Anha.: “"Wahai Fatimah, Rasulullah Sallalahu Allaihi Wassalam. telah menyediakan dirinya untuk diqishash".” Bertanya Fatimah. Radiyallahu Anha. lagi: “"Wahai Bilal, siapakah manusia yang sampai hatinya untuk menqishash Rasulullah Sallalahu Allaihi Wassalam.?".” Bilal Radiyallahu Anha. tidak menjawab pertanyaan Fatimah Radiyallahu Anha., segeralah Fatimah Radiyallahu Anha. memberikan tongkat tersebut, maka Bilal pun membawa tongkat itu kepada Rasulullah Sallalahu Allaihi Wassalam.
Setelah Rasulullah Sallalahu Allaihi Wassalam. menerima tongkat tersebut dari Bilal Radiyallahu Anha. maka dia pun menyerahkan kepada ‘Ukasyah. Bilal masuk sambil membawa cambuk dan memberikannya kepada Rasulullah Sallalahu Allaihi Wassalam. Setelah itu, Bilal kembali ke tempat duduknya sambil menatap tajam Ukasyah bin Muhsin. Namun, yang ditatap tetap tampak tenang dan tetap bergeming oleh kegelisahan di sekelilingnya. Orang seperti apakah Ukasyah ini? Bagaimana ia bisa sampai hati menuntut Rasul Sallalahu Allaihi Wassalam. untuk menerima cambukannya? Bukankah Ukasyah juga tahu bahwa dia Sallalahu Allaihi Wassalam. tidak sengaja? Bukankah Ukasyah juga tahu bahwa memaafkan itu jauh lebih mulia? Bukankah Ukasyah juga melihat bahwa Rasulullah Sallalahu Allaihi Wassalam. saat itu sudah berusia enam puluh tiga tahun? Bukankah keimanan Ukasyah kepada Allah dan Rasul-Nya sebagai pejuang Badar sudah tidak diragukan lagi? Kenapa bisa begini ya, Ukasyah? Kenapa? dipenuhi pikiran seperti itu, para sahabat Anshar dan Muhajirin menatap bolak-balik antara Rasulullah Sallalahu Allaihi Wassalam. dan Ukasyah dengan perasaan tegang. Ketegangan itu berubah menjadi keheningan yang mencekam ketika Rasulullah Sallalahu Allaihi Wassalam. memberikan cambuknya kepada Ukasyah. Begitu tangan Ukasyah bin Muhsin meraih cambuk dan menguraikannya dengan tenang dan perlahan, Abu Bakar Ash-Shiddiq dan Umar bin Khattab berdiri serempak. Sorot mata keduanya yang biasa tenang kini menyala seperti sedang berhadapan dengan musuh di medan tempur. Mereka berdua berkata, “"Hai Ukasyah! Kami sekarang berada di hadapanmu! Pukul dan qisaslah kami berdua sepuasmu dan jangan sekali-kali engkau pukul Rasulullah Sallalahu Allaihi Wassalam."!” Suasana jadi mencekam sejenak karena Ukasyah tampak tidak mempedulikan mereka. Sementara Abu Bakar dan Umar tetap berdiri menantang. Namun, dengan lembut, Rasulullah Sallalahu Allaihi Wassalam. berkata kepada kedua sahabat terkasihnya itu, “"Duduklah kalian berdua. Allah telah mengetahui kedudukan kalian."” Hanya karena Rasulullah Sallalahu Allaihi Wassalam yang berkatalah, maka Abu Bakar dan Umar duduk. Namun, mata mereka tetap menatap Ukasyah. Tiba-tiba, seseorang kemudian berdiri pula dan kembali menatap Ukasyah dengan pandangan menantang. Orang ini juga sangat dikasihi Rasulullah Sallalahu Allaihi Wassalam, lelaki gagah itu adalah Ali bin Abi Thalib yang langsung berkata, “"Hai Ukasyah! Aku ini sekarang masih hidup di hadapan Nabi Sallalahu Allaihi Wassalam. Aku tidak sampai hati melihat kalau engkau akan mengambil kesempatan qisas memukul Rasulullah. Inilah punggungku, maka qisaslah aku dengan tanganmu dan deralah aku semaumu dengan tangan engkau sendiri"!” Namun, Ukasyah seolah tidak mendengar apa yang dikatakan Ali Radiyallahu Anha. Tangannya terlihat semakin erat menggenggam cambuk. Setelah Ali berkata begitu, Rasulullah Sallalahu Allaihi Wassalam. cepat-cepat menukasnya dan meminta Ali kembali duduk, “Allah Azza wa Jalla. telah tahu kedudukanmu dan niatmu, wahai Ali!”
Setelah itu cucu Rasulullah Hasan dan Husin bangun dengan berkata: “"Wahai ‘Ukasyah, bukankah kamu tidak tahu bahwa kami ini adalah cucu Rasulullah Sallalahu Allaihi Wassalam., kalau kamu menqishash kami sama dengan kamu menqishash Rasulullah Sallalahu Allaihi Wassalam."” Mendengar kata-kata cucunya Rasulullah Sallalahu Allaihi Wassalam. pun berkata: “Wahai buah hatiku, duduklah kalian berdua.” Berkata Rasulullah Sallalahu Allaihi Wassalam. “Wahai ‘Ukasyah pukullah saya kalau kamu hendak memukul.” Kemudian ‘Ukasyah berkata: “"Ya Rasulullah Sallalahu Allaihi Wassalam., anda telah memukul saya sewaktu saya tidak memakai baju."” Maka Rasulullah Sallalahu Allaihi Wassalam. pun membuka baju, terlihatlah kulit baginda yang putih dan halus maka menangislah semua yang hadir.
seketika ‘Ukasyah melihat tubuh badan Rasulullah Sallalahu Allaihi Wassalam. maka ia pun memeluk dia dan berkata; “Saya tebus anda dengan jiwa saya, ya Rasulullah Sallalahu Allaihi Wassalam. siapakah yang sanggup memukul anda. Saya melakukan begini karena saya hendak menyentuh badan anda yang dimuliakan oleh Allah Azza wa Jalla dengan badan saya. Dan Allah Azza wa Jalla. menjaga saya dari neraka dengan kehormatanmu.” Kemudian Rasulullah Sallalahu Allaihi Wassalam. berkata: “Dengarlah kamu sekalian, sekiranya kamu hendak melihat ahli syurga, inilah orangnya.”
Kemudian semua para jemaah bersalam-salaman atas kegembiraan mereka terhadap peristiwa yang sangat genting itu. Setelah itu para jemaah pun berkata: “Wahai ‘Ukasyah, inilah keuntungan yang paling besar bagimu, engkau telah memperolehi derajat yang tinggi dan bertemankan Rasulullah Sallalahu Allaihi Wassalam. di dalam syurga.”
Ketika ajal Rasulullah Sallalahu Allaihi Wassalam hampir dekat maka dia pun memanggil para sahabat ke rumah Siti Aisyah Radiyallahu Anha. dan dia berkata: “Selamat datang kamu semua semoga Allah Azza wa Jalla. mengasihi kamu semua, saya berwasiat kepada kamu semua agar kamu semua bertaqwa kepada Allah Azza wa Jalla. dan mentaati segala perintahnya. Sesungguhnya hari perpisahan antara saya dengan kamu semua hampir dekat, dan dekat pula saat kembalinya seorang hamba kepada Allah Azza wa Jalla dan menempatkannya di syurga. Kalau telah sampai ajalku maka hendaklah Ali yang memandikanku, Fadhl bin Abas hendaklah menuangkan air dan Usamah bin Zaid hendaklah menolong keduanya. Setelah itu kamu kafanilah aku dengan pakaianku sendiri apabila kamu semua menghendaki, atau kafanilah aku dengan kain yaman yang putih. Apabila kamu memandikan aku, maka hendaklah kamu letakkan aku di atas balai tempat tidurku dalam rumahku ini. Setelah itu kamu semua keluarlah sebentar meninggalkan aku. Pertama yang akan mensalatkan aku ialah Allah Azza wa Jalla [bahasa kiasan. pen], kemudian yang akan mensalati aku ialah Jibril a.s, kemudian diikuti oleh malaikat Israfil, malaikat Mikail, dan yang terakhir malaikat lzrail berserta dengan semua para pembantunya.Setelah itu baru kamu semua masuk bersama-sama mensholati aku.”
Manakala para sahabat mendengar ucapan yang sungguh menyayat hati itu maka mereka pun menangis dengan nada yang keras dan berkata: “Ya Rasulullah Sallalahu Allaihi Wassalam. anda adalah seorang Rasul yang diutus kepada kami dan untuk semua, yang mana selama ini anda memberi kekuatan dalam memimpin kami dan sebagai Rasul yang meluruskan perkara kami. Apabila anda sudah tiada nanti kepada siapakah yang akan kami tanya setiap persoalan yang timbul nanti?.” Kemudian Rasulullah Sallalahu Allaihi Wassalam. berkata: “Dengarlah para sahabatku, aku tinggalkan kepada kamu semua jalan yang benar dan jalan yang terang, dan telah aku tinggalkan kepada kamu semua dua penasehat yang satu pandai bicara dan yang satu diam. Yang pandai bicara itu ialah Al-Quran dan yang diam itu ialah maut. Apabila ada sesuatu persoalan yang rumit di antara kamu, maka hendaklah kamu semua kembali kepada Al-Quran dan Hadis-ku dan apabila hati kamu keras maka lembutkan dia dengan mengambil pelajaran dari mati.”
Setelah Rasulullah Sallalahu Allaihi Wassalam. berkata demikian, maka sakit Rasulullah Sallalahu Allaihi Wassalam. berawal. Dalam bulan safar Rasulullah Sallalahu Allaihi Wassalam. sakit selama 18 hari dan sering dikunjungi oleh para sahabat. Menurut riwayat bahwa Rasulullah Sallalahu Allaihi Wassalam. diutus pada hari Senin dan wafat pada hari Senin. Pada hari Senin penyakit Rasulullah Sallalahu Allaihi Wassalam. bertambah berat, setelah Bilal Radiyallahu Anha. selesaikan azan subuh, maka Bilal Radiyallahu Anha. pun pergi ke rumah Rasulullah Sallalahu Allaihi Wassalam.. Sesampainya Bilal Radiyallahu Anha. di rumah Rasulullah Sallalahu Allaihi Wassalam. maka Bilal Radiyallahu Anha. pun memberi salam: “Assalaarnualaika ya rasulullah.” Lalu dijawab oleh Fatimah Radiyallahu Anha.: “Rasulullah Sallalahu Allaihi Wassalam. masih sibuk dengan urusan dia.” Setelah Bilal Radiyallahu Anha. mendengar penjelasan dari Fatimah Radiyallahu Anha. maka Bilal Radiyallahu Anha. pun kembali ke masjid tanpa memahami kata-kata Fatimah Radiyallahu Anha. itu.
Ketika waktu subuh datang, lalu Bilal pergi sekali lagi ke rumah Rasulullah Sallalahu Allaihi Wassalam. dan memberi salam seperti permulaan tadi, kali ini salam Bilal Radiyallahu Anha. telah di dengar oleh Rasulullah Sallalahu Allaihi Wassalam. dan baginda berkata; “Masuklah wahai bilal, sesungguhnya penyakitku ini semakin berat, oleh itu kamu suruhlah Abu Bakar menjadi imam salat subuh berjamaah dengan mereka yang hadir.” Setelah mendengar kata-kata Rasulullah Sallalahu Allaihi Wassalam. maka Bilal Radiyallahu Anha. pun berjalan menuju ke masjid sambil meletakkan tangan di atas kepala dengan berkata: “Aduh musibah.” Sesampai di masjid maka Bilal Radiyallahu Anha. pun memberitahu Abu Bakar tentang apa yang telah Rasulullah Sallalahu Allaihi Wassalam. katakan kepadanya.
Abu Bakar Radiyallahu Anha. tidak dapat menahan dirinya apabila ia melihat mimbar kosong maka dengan suara yang keras Abu Bakar Radiyallahu Anha. menangis sehingga ia jatuh pengsan. Melihat peristiwa ini maka riuh rendah dalam masjid, sehingga Rasulullah Sallalahu Allaihi Wassalam. bertanya kepada Fatimah Radiyallahu Anha.; “Wahai Fatimah apakah yang telah terjadi?.” Maka Fatimah Radiyallahu Anha. pun berkata: “Kekacauan kaum muslimin, sebab anda tidak pergi ke masjid.” Kemudian Rasulullah Sallalahu Allaihi Wassalam. memanggil Ali Radiyallahu Anha. dan Fadhl bin Abas, lalu Rasulullah Sallalahu Allaihi Wassalam. bersandar kepada keduanya untuk pergi ke masjid. Setelah Rasulullah Sallalahu Allaihi Wassalam. sampai di masjid maka dia pun bersalat subuh bersama dengan para jamaah.
Setelah selesai salat subuh maka Rasulullah Sallalahu Allaihi Wassalam. pun berkata: “Wahai kaum muslimin, kamu semua sentiasa dalam pertolongan dan pemeliharaan Allah, karena itu hendaklah kamu semua bertaqwa kepada Allah Azza wa Jalla. dan mengerjakan segala perintahnya. Sesungguhnya aku akan meninggalkan dunia ini dan kamu semua, dan hari ini adalah hari pertama aku di akhirat dan hari terakhir aku di dunia.”
Setelah berkala demikian maka Rasulullah Sallalahu Allaihi Wassalam. pun pulang ke rumah dia. Bunda Aisyah memandang Rasulullah Sallalahu Allaihi Wassalam. dengan penuh sayang. Biasanya, hati Bunda Aisyah dipenuhi kekaguman akan kegagahan suaminya tercinta itu. Sekarang, hati Bunda Aisyah dipenuhi rasa iba melihat suaminya itu dalam keadaan lemah dan sakit. Ingin rasanya Bunda Aisyah mencurahkan segala apa yang ada dalam dirinya untuk mengembalikan tenaga dan hidup suaminya. Namun, setelah kembali dari masjid, Rasulullah merasa bahwa setiap saat, badan dia menjadi bertambah lemah. Hari itu tanggal 8 Juni tahun 632 M. Dia meminta sebuah bejana berisi air dingin. Kemudian, meletakkan tangan dia ke dalam air itu dan mengusapkan air ke wajahnya. Ada seorang laki-laki anggota keluarga Abu Bakar yang berkunjung dan membawa siwak. Dia Sallalahu Allaihi Wassalam. memandang siwak itu demikian rupa yang menunjukkan bahwa dia ingin bersiwak. Maka, Bunda Aisyah melunakkan ujung siwak itu dengan giginya, dan Rasulullah Sallalahu Allaihi Wassalam. pun menggosok dan membersihkan gigi dia [Ini yang di maksud dalam Hadits bahwa ludah Bunda Aisyah bertemu dengan ludah Rasulullah Sallalahu Allaihi Wassalam]. Kemudian Allah Azza wa Jalla. mewahyukan kepada malaikat lzrail: “Wahai lzrail, pergilah kamu kepada kekasihku dengan sebaik-baik rupa, dan apabila kamu hendak mencabut rohnya maka hendaklah kamu melakukan dengan cara yang paling lembut. Apabila kamu pergi ke rumahnya maka minta izinlah terlebih dahulu, kalau ia izinkan kamu masuk, maka masuklah kamu ke rumahnya dan kalau ia tidak izinkan kamu masuk maka hendaklah kamu kembali padaku.”
sesudah malaikat lzrail mendapat perintah dari Allah Azza wa Jalla. maka malaikal lzrail pun turun dengan menyerupai orang Arab Badui. Setelah malaikat lzrail sampai di depan rumah Rasulullah Sallalahu Allaihi Wassalam. maka ia pun memberi salam,Tiba-tiba dari luar pintu terdengar suara orang berseru mengucapkan salam,”Bolehkah aku masuk?”Tanya si tetamu itu, ketika puteri Rasulullah,Fatimah az-zahra membuka pintu.
Tapi Fatimah tidak mengizinkannya.”maafkanlah,ayahku sedang deman” kata Fatimah.Pintu di tutup dan dia kembali menemani ayahnya yang sedang berbaring di pembaringan. Kemudian malaikat lzrail mengulangi lagi salamnya, dan kali ini seruan malaikat itu telah didengar oleh Rasulullah Sallalahu Allaihi Wassalam
Rasululullah memandang puterinya itu dan bertanya,”siapakah itu wahai anakku?”
“Tak tahulah ayah,baru sekali ini saya melihatnya.” tutur Fatimah lembut.Lalu,Rasulullah menatap wajah puterinya itu dengan padangan yang menggetarkan.Renungannya cukup sayu seolah-olah bahagian demi bahagian wajah putrinya itu hendak dikenang. Bertanda bahwa dia akan segera berpisah dengan putri kesayanganya itu.
“Ketahuilah anakku bahwa dialah yang mehapuskan kenikmatan sementara dialah yang memisahkan pertemuan di dunia.Dialah malaikat maut.” Kata-kata Rasulullah menyebabkan Fatimah ditimpa kesedihan yang amat sangat.
Ketika Rasullullah Sallalahu Allaihi Wassalam. mendengar tangisan Fatimah Radiyallahu Anha. maka dia pun berkata: “Janganlah kamu menangis wahai anakku, engkaulah orang yang pertama dalam keluargaku akan bertemu denganku.” Fatimah-pun tersenyum. Kemudian Rasulullah Sallalahu Allaihi Wassalam. pun menjemput malaikat lzrail masuk. Maka malaikat lzrail pun masuk dengan mengucap: “Assalamuaalaikum ya Rasulullah.” Lalu Rasulullah Sallalahu Allaihi Wassalam. menjawab: “Wa alaikas saalamu, wahai lzrail engkau datang mengunjungiku atau untuk mencabut rohku?” Maka berkata malaikat lzrail: “Kedatangan saya adalah untuk mengunjungimu dan untuk mencabut rohmu, itupun kalau anda izinkan, kalau anda tidak izinkan maka aku akan kembali.” Berkata Rasulullah Sallalahu Allaihi Wassalam.: “Wahai lzrail, di manakah kamu tinggalkan Jibril?” Berkata lzrail: “Saya tinggalkan Jibril di langit dunia, semua para malaikat sedang memuliakan dia.” [Malaikat Jibril adalah salah satu malaikat yang memiliki kedudukan paling utama].”Bolehkah aku minta Jibril untuk turun?” Kata Rasulullah Sallalahu Allaihi Wassalam pada Izrail.
Tidak beberapa saat kemudian Jibril a.s. pun turun dan duduk dekat kepala Rasulullah Sallalahu Allaihi Wassalam. Melihat kedatangan Jibril a.s. maka Rasulullah Sallalahu Allaihi Wassalam. pun berkata: “Wahai Jibril, tahukah engkau bahwa ajalku sudah dekat” Berkata Jibril a.s.: “Ya aku memang tahu.” Rasulullah Sallalahu Allaihi Wassalam. bertanya lagi: “Wahai Jibril, beritahu kepadaku kemuliaan yang menggembirakan aku disisi Allah Azza wa Jalla.” Berkata Jibril a.s.: “Sesungguhnya semua pintu langit telah dibuka, para malaikat bersusun rapi menanti rohmu dilangit. Semua pintu-pintu syurga telah dibuka, dan Semua bidadari sudah berhias menanti kehadiran rohmu.”
Berkata Rasulullah Sallalahu Allaihi Wassalam.: “Alhamdulillah, Namun sesungguhnya, bukan itu yang kutanyakan. wahai Jibril, gembirakanlah aku dengan keadaan umatku pada hari Kiamat nanti.” [Inilah orang yang begitu mulia. Pada saat ajalnya telah menjelang dan diberi kabar gembira tentang kehormatan yang akan diterimanya di langit, justru ia baru akan bisa gembira jika telah mendengar kabar tentang nasib umatnya nanti,betapa besarnya kasih sayang Rasulullah Sallalahu Allaihi Wassalam. kepada kita] Kemudian Jibril berkata lembut menghibur dan menenangkan, “Aku beri engkau kabar gembira bahwa Allah Azza wa Jalla. telah berfirman, ‘Sesungguhnya, Aku telah mengharamkan surga bagi semua Nabi sebelum engkau memasukinya terlebih dahulu. Allah mengharamkan pula surga itu kepada sekalian umat manusia sebelum umatmu terlebih dahulu memasukinya.” [Betapa ruginya manusia yang dilahirkan sebagai umat Rasulullah Sallalahu Allaihi Wassalam namun tidak taat pada risalahnya]. Maka, menarik napas legalah Rasulullah Sallalahu Allaihi Wassalam. Dia bersabda, “Sekarang, barulah senang hatiku dan hilang susahku.” Kemudian, Rasulullah Sallalahu Allaihi Wassalam. menoleh kepada Malaikat Maut dan bersabda: “Wahai lzrail, dekatlah kamu kepadaku.”
Setelah itu Malaikat lzrail pun memulai tugasnya, ketika roh nya sampai di dada, maka Rasulullah Sallalahu Allaihi Wassalam. pun berkata: “Wahai Jibril, alangkah dahsyatnya rasa mati” Jibril a.s. memalingkan pandangan dari Rasulullah Sallalahu Allaihi Wassalam. ketika mendengar kata-kata dia itu. Melihat tingkah laku Jibril a.s tersebut .maka Rasulullah Sallalahu Allaihi Wassalam. pun berkata: “Wahai Jibril, apakah kamu tidak suka melihat wajahku?” Jibril a.s. berkata: “Wahai kekasih Allah, siapakah yang sanggup melihat wajahmu dikala kamu dalam sakaratul maut?”
Anas bin Malik Radiyallahu Anha. berkata: “Ketika roh Rasulullah Sallalahu Allaihi Wassalam. telah sampai di dada dia telah bersabda: “Aku wasiatkan kepada kamu agar kamu semua menjaga salat dan apa-apa yang telah diperintahkan ke atasmu.” Ali Radiyallahu Anha. berkata: “Sesungguhnya Rasulullah Sallalahu Allaihi Wassalam. ketika menjelang saat-saat terakhir, telah mengerakkan kedua bibir dia sebanyak dua kali, dan saya meletakkan telinga, saya dengan Rasulullah Sallalahu Allaihi Wassalam. berkata: “Umatku, umatku.”
Hikmah dari kisah :
- Rasulullah adalah pemimpin yang bertanggung jawab dan tidak dzolim sehingga dia merelakan tubuhnya untuk di qisash (di hukum balas),karena dia takut pernah mendzolimi orang lain.
- Rasulullah adalah pemimpin yang sangat di cintai umat dan para sahabatnya sehingga ketika mengetahui ajal Rasul sudah dekat menangislah semua sahabat.
- Rasulullah sangat mencintai kita sebagai umatnya sehingga detik-detik terakhir menjelang wafat dia berkata ummati,ummati sampai tiga kali,bukan keluarga dia ataupun Istri-istri dia.
- Kematian adalah peristiwa yang dahsyat,sampai-sampai malaikat maut dengan lembut mencabut Roh baginda Rasulullah pun masih terasa sakit.

</doc>
<doc id="87811" url="?curid=87811" title="Big band">
Big band

Big band adalah sebuah bentuk ansambel musik yang memainkan musik jazz dan yang menjadi populer pada Era Swing dari 1935 hingga akhir 1940-an. Big band biasanya terdiri atas 12 hingga 19 pemain musik dan menggunakan alat-alat musik saksofon, trompet, trombon, dan sebuah "seksi ritme". Istilah band jazz, orkestra jazz, dan band dansa juga digunakan untuk merujuk kepada jenis ansambel ini. 
Berbeda dengan kombo jazz yang lebih kecil, yang musiknya kebanyakan diimprovisasi, atau diciptakan secara spontan, musik yang dimainkan oleh big band 'diaransemen', atau dipersiapkan jauh sebelumnya dengan matang, serta dicatat pada lembaran musik. Penampilan solo yang diimprovisasi hanya dimainkan apabila si pembuat aransemen memintanya. 
Sejarah dan gaya.
Ada dua periode yang berbeda di dalam sejarah band populuer. Big band, yang saat itu biasanya terdiri atas 10-13 alat musik, kemudian mendominasi musik pop pada pertengahan tahun 1920-an. Pada waktu itu, mereka biasanya memainkan bentuk jazz yang manis, termasuk atau atau lebih biola, yang kemudian tidak digunakan lagi setelah pertengahan 1930-an. Yang khas dari genre ini adalah artis-artis populer seperti Paul Whiteman dan Ted Lewis. 
Band-band manis populer lainnya termasuk band yang dipimpin oleh 
Banyak dari para artis ini berganti gaya atau pensiun setelah diperkenalkannya musik swing. 

</doc>
<doc id="87812" url="?curid=87812" title="Musik gothic">
Musik gothic

Gothic metal adalah sejenis musik metal yang biasanya (namun tidak selalu) memakai dua orang vokalis. Pertama vokal wanita dengan suara soprano, lalu vokal kedua adalah vokal pria dengan gaya vokal dari musik black atau death metal (sehingga gaya vokal seperti itu banyak disebut sebagai vokal 'Beauty and the Beast'). Lirik-liriknya kebanyakan bernuansa pagan, kemuraman, kegelapan. Aliran musik ini paling populer di Eropa, meskipun jumlah penggemar "mainstream" (kalangan umum) tidak banyak.
Band yang terkenal dalam jenis musik ini adalah : Nightwish, Within Temptation, Epica, Theater of Tragedy, Lacuna Coil, Trail of Tear, dan Sirenia. Untuk band indonesia yang mengusung jenis musik ini antara lain: Total Tragedy, Innerbeauty, Moses Bandwidth, Archangel Of Tremendous , Geboren, dan masih banyak lagi.
Gothic Metal, Gothic Doom Metal dan Gothic Operatic Power Metal.
Gothic Metal ialah musik metal yang berasaskan riff guitar seperti musik Thrash / Heavy Metal yang agak bermelodi redup serta dicampur dan disadur dengan unsur-unsur keyboard dan synth, serta lirik metafora/puisi yang menjurus kearah kegelapan, kemuraman dan pagan seperti band My Dying Bride Paradise Lost Anathema->ini band doom yang berpengaruh pada gothic ! dan kemudian dikembangkan oleh band seperti Evereve dan Crematory.
Dari akar musik Gothic Metal inilah muncul pula aliran Gothic Doom Metal dan Gothic Operatic Power Metal. Pembawa musik aliran Gothic/Doom yang terkenal ialah Theatre of Tragedy, mereka ialah band Gothic Doom Metal yang pertama yang memperkenalkan konsep “Beauty and the Beast act” yaitu konsep lagu yang menggabungkan suara growl seakan-akan Death Metal yang digandengkan dengan suara Mezzo-Soprano penyanyi wanita, bunyi guitarnya keras dan berat(Doom). Nightwish adalah contoh terbaik band Gothic Operatic Power Metal yang menggabungkan musik Power Metal yang dicampur dengan keyboard/synth serta lirik yang berlatar Gothic serta lengkingan soprano yang menonjol dari penyanyi wanitanya.
Sekarang banyak kekeliruan yang timbul antara Operatic dan Gothic. Operatic Metal ialah seperti yang dibawakan oleh Therion dan Nightwish, yang menggabungkan unsur-unsur Simfoni Orkestra dan vocal Soprano. Vocal wanita dalam aliran Gothic lebih kepada Mezzo-soprano (ton nada suara yang rendah, seakan-akan suara nyanyian biasa).

</doc>
<doc id="87818" url="?curid=87818" title="Franco Baresi">
Franco Baresi

Franco Baresi (; ) adalah seorang pelatih tim junior dan mantan pemain sepak bola asal Italia. Ia bermain sebagai sweeper dan menghabiskan seluruh karier bermainnya bersama klub Serie A, A.C. Milan. Ia dianggap sebagai salah satu pemain belakang terbesar sepanjang masa. Ia memenangkan Liga Champions sebanyak 3 kali, serta 6 gelar Serie A, 4 gelar Supercoppa Italiana, 3 gelar Piala Super Eropa dan 2 gelar Piala Interkontinental.
Bersama , ia memenangkan Piala Dunia FIFA 1982. Ia bermain di Piala Dunia FIFA 1990 di mana ia masuk ke dalam Tim All-Star Piala Dunia FIFA. Pada Piala Dunia FIFA 1994 ia adalah bagian dari tim yang mencapai final.
Baresi dijuluki "Piscinin", yang berarti "Si kecil". Pada tahun 1999, ia terpilih sebagai Pemain terbaik Milan Abad Ini. A.C. Milan mempensiunkan nomor punggung 6 yang selama ini dipakai Baresi. Ia diangkat oleh Pelé sebagai salah satu dari 125 Pesepak bola Terbesar Sepanjang Masa pada Upacara Penghargaan FIFA pada tahun 2004. Ia juga adik dari legenda Inter Milan Giuseppe Baresi.
Karier klub.
Baresi menghabiskan seluruh karier bermainnya selama dua puluh tahun bersama A.C. Milan, melakukan debutnya pada 1977. Menjadi kapten untuk sebagian besar waktunya di klub, ia berada di jantung pertahanan yang tangguh bersama Paolo Maldini, Alessandro Costacurta dan Mauro Tassotti. Ketika penyerang trio Belanda, Marco van Basten, Ruud Gullit dan Frank Rijkaard tiba di klub pada akhir 1980-an, Milan memulai periode dominasi domestik dan internasional. Milan memenangkan Serie A pada 1987–88, diikuti dengan gelar Piala Champions Eropa pada tahun 1988–89 dan 1989–90. Baresi menjadi runner-up di bawah Van Basten untuk penghargaan Ballon d'Or tahun 1989, dan menjadi Pemain Terbaik Serie A 1989–90. Baresi memenangkan empat gelar Serie A lainnya bersama Milan, yakni pada 1991–92, 1992–93, 1993–94 dan 1995–96, dan Liga Champions UEFA ketiga pada 1993–94 di mana mereka mengalahkan FC Barcelona 4–0 di final yang ketika itu dilatih Johan Cruijff.
Karier internasional.
Pada usia 22, Baresi masuk dalam skuat untuk Piala Dunia FIFA 1982. Tim "Azzurri" memenangkan Piala Dunia ketiga mereka, mengalahkan Jerman Barat di final, tetapi Baresi tidak dipilih untuk memainkan pertandingan sepanjang turnamen. Ia membuat penampilan internasional pertamanya pada pertandingan kualifikasi Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 1984 melawan di Firenze.
Baresi tidak termasuk dalam skuat Italia untuk Piala Dunia 1986 oleh pelatih Enzo Bearzot namun kembali ke tim untuk bermain di Kejuaraan Eropa 1988, di mana Italia mencapai semifinal di bawah pelatih Azeglio Vicini. Dia membuat penampilan pertamanya di putaran final Piala Dunia di turnamen tahun 1990 yang diselenggarakan di kandang sendiri, bermain di setiap pertandingan membawa Italia finis di tempat ketiga.
Setelah menggantikan Giuseppe Bergomi sebagai kapten untuk Piala Dunia 1994 di bawah mantan manajernya di Milan Arrigo Sacchi, Baresi mengalami cedera dalam pertandingan grup kedua Italia dan melewatkan sebagian besar turnamen. Dia kembali untuk pertandingan final namun gagal mengeksekusi tendangan penalti pada babak adu penalti. Italia kalah dari dalam adu penalti setelah sebelumnya pertandingan berakhir 0–0.
Karier kepelatihan.
Pada 1 Juni 2002 Baresi secara resmi ditunjuk sebagai Direktur Sepak Bola di , tetapi ketegangan antara Baresi dan manajer Fulham selanjutnya Jean Tigana menyebabkan pengunduran dirinya dari klub pada bulan Agustus. 
Dia ditunjuk sebagai pelatih kepala skuat "Primavera" U-20 Milan. Pada tahun 2006, ia dipindahkan oleh klub untuk melatih skuat "Berretti" U-19, dengan mantan rekannya Filippo Galli menggantikan dia di kemudi dari skuat Primavera. Dia pensiun dari pelatih dan digantikan oleh Roberto Bertuzzo.
 

</doc>
<doc id="87826" url="?curid=87826" title="Triangulasi">
Triangulasi

Dalam trigonometri dan geometri dasar, triangulasi adalah proses mencari koordinat dan jarak sebuah titik dengan mengukur sudut antara titik tersebut dan dua titik referensi lainnya yang sudah diketahui posisi dan jarak antara keduanya. Koordinat dan jarak ditentukan dengan menggunakan hukum sinus.
Pada gambar di sebelah kanan, dapat dilihat bahwa sudut ketiga (sebut saja "θ") diketahui sama dengan 180°-"α"-"β", atau dapat dihitung sebagai perbedaan antara dua penentuan arah kompas yang diambil dari titik "A" dan "B". Sisi "l" adalah sisi yang berlawanan dengan sudut "θ" dan sudah diketahui jaraknya. Dengan hukum sinus, rasio sin("θ")/"l" sama dengan rasio yang berlaku untuk sudut "α" dan "β", sehingga panjang dari 2 sisi lainnya dapat dihitung dengan aljabar. Dengan menggunakan salah satu panjang sisi, sinus dan cosinus dapat digunakan untuk menghitung arah/kedudukan dari sumbu utara/selatan dan timur/barat dari titik pengamatan ke titik yang tidak diketahui tersebut, sehingga dapat memberikan koordinat akhir.
Beberapa identitas sering digunakan (hanya valid untuk geometri datar atau euklidean):
Triangulasi digunakan dalam banyak bidang, seperti pemetaan, navigasi, metrologi, astrometri, pembentukan citra pada binokular dan pembidikan senjata artileri.

</doc>
<doc id="87830" url="?curid=87830" title="Perm">
Perm

Perm (bahasa Rusia:Пермь, IPA: ) adalah sebuah kota dan pusat administrasi di Krai Perm, Rusia. Kota ini terletak di tepi Sungai Kama, di kaki Pegunungan Ural. Lokasi geografisnya adalah .
Perm adalah salah satu kota terbesar dan paling padat penduduk nya di Rusia. Jumlah penduduknya adalah 1.001.653 (menurut Sensus 2002), 989.500 (perkiraan 2005).
Dalam geologi, periode Permia mendapatkan namnya dari wilayah ini.
Pembagian administrasi.
Kota Perm dibagi ke dalam tujuh distrik (raion). Juga pemukiman Novyye Lyady termasuk di dalamnya.
Sejarah.
Pada awal abad pertengahan, wilayah Perm dihuni oleh suku-suku kafir Finno-Ugrik yang tinggal di sebelah tenggara dari Bjarmaland yang legendaris dan di timur laut dari Volga Bulgaria. Antara abad ke-13 dan ke-14, para pedagang kulit binatang Rusia dan para misionaris Kristen dari Novgorod dan belakangan Moskwa mendirikan pemukiman-pemukiman pertama di daerah ini. Pada abad ke-15, karena perdagangan bulu binatang sangat menguntungkan, wilayah Perm menjadi obyek persaingan sengit antara Novgorod dan Moskwa dan pada 1472 Perm akhirnya dianeksasi oleh Moskwa. Pada akhir abad ke-15 dan awal abad ke-16, tentara, pedagang, biarawan Kristen, dan para pendeta diikuti oleh administrasi Tsaris dan para pemukim buruh tani dari Rusia barat.
Perm pertama kali disebutkan sebagai sebuah desa Yegoshikha pada 1647; namun, sejarah kota Perm yang modern dimulai dengan pembangunan wilayah Ural oleh Peter I dari Rusia. Vasily Tatishchev yang ditunjuk oleh Tsar Rusia sebagai manajer kepala pabrik-pabrik Ural mendirikan Perm bersama-sama dengan pusat yang penting lainnya dari wilayah Ural Yekaterinburg.
Perm didirikan pada 15 Mei (4 Mei dalam Kalender Julian), 1723, dan telah memiliki status sebagai kota sejak 1781. Pada 1797 kota ini telah menjadi pusat administratif gubernia dengan nama yang sama.
Pada abad ke-19 Perm menjadi sebuah pusat perdagangan dan industri dengan jumlah penduduk lebih dari 20.000 orang pada tahun 1860-an dan sejumlah pabrik produsen metalurgi, kertas dan kapal uap termasuk satu yang dimiliki oleh seorang wiraswastawan Britania. Pada 1870 teater opera dibuka di kota ini dan pada 1871 pabrik fosfor pertama di Rusia dibangun di Perm. Pada 1916 Universitas Negara Perm dibuka – sebuah lembaga pendidikan utama di Rusia modern. Setelah pecahnya Perang Saudara Rusia Perm menjadi target utama dari kedua elah pihak karena pabrik-pabrik amunisi militernya. Pada Desember 1918 Tentara Putih Siberia yang dipimpin oleh Admiral Aleksandr Kolchak merebut Perm tetapi beberapa bulan kemudian direbut oleh Tentara Merah. Grand Duke Mikail Alexandrovich dihukum mati di pinggiran kota Perm bersama sekretarisnya Nicholas Johnson pada 12 Juni 1918 berdasarkan perintah dari Cheka Perm. Jenazah mereka tidak pernah ditemukan. Beberapa minggu kemudian pada 7 Juli 1918 Andronic Nikolsky Uskup Agung Perm juga dibunuh oleh pasukan-pasukan Bolshevik di kota itu. Pada 2000 Gereja Ortodoks Rusia menghormatinya sebagai Hieromartyr Andronik, Uskup Agung Perm, salah satu dari Syahid dan Pengaku Rusia yang baru.
Pada 1930-an, Perm berkembang sebagai sebuah kota industri besar dan pabrik-pabrik pesawat terbang, galangan kapal dan kimia dibangun di sana. Proses ini berlanjut hingga setelah 1940-an dan akhirnya setiap industri besar terwakili oleh sejumlah pabrik di Perm. Sekarang, hamper 80 % dari penduduk kota ini dipekerjakan dalam industri manufaktur. Pada masa Perang Patriotik Besar Perm menjadi sebuah pusat yang vital dari produksi tank di Uni Soviet.
Dari 1940 hingga 1957 kota ini dinamai Molotov (bahasa Rusia Мо́лотов), sesuai dengan nama Vyacheslav Mikhailovich Molotov.
Di antara orang-orang terkenal yang lahir di Perm adalah impresario balet Sergei Diaghilev, soprano opera Tatiana Borodina, astronom Nikolai Moiseev dan Grandmaster catur Alexandra Kosteniuk.
Kota modern.
Kota ini adalah sebuah pusat utama administrasi, industri, ilmu pengetahuan, dan budaya. Industri-industri utamanya antara lain mesin, pertahanan, produksi minyak (sekitar 3% dari hasil minyak Rusia), penyulingan minyak, kimia dan petrokimia, kayu dan pemrosesan kayu dan industri makanan. Di Perm terdapat sejumlah universitas penting antara lain Universitas Negara Perm, Universitas Teknik Negeri Perm dan Akademi Medis.
Perm adalah kota kembar dari:

</doc>
<doc id="87832" url="?curid=87832" title="Ami Prijono">
Ami Prijono

Lembu Amiluhur Priyawardhana Priyono () atau lebih dikenal dengan nama Ami Prijono (EYD: Ami Priyono) adalah seorang penata seni, aktor, dan sutradara film senior Indonesia. Ami Prijono pernah mengenyam pendidikan pada akademi sinematografi Moskow pada jurusan Penata Seni.
Biografi.
Lahir di Batavia (sekarang Jakarta) pada 23 Oktober 1939, Ami adalah anak satu-satunya Priyono, seorang politikus dan pendidik yang kemudian menjadi Menteri Pendidikan dan Kebudayaan di era Kabinet Presiden Soekarno tahun 1957 - 1966. Setelah lulus dari SMU AMI berangkat ke Moskow, di mana ia belajar tentang perfilman di "Institut Sinematografi Negara All-Union".
Setelah kembali ke Indonesia Ami mulai mengajar di Akademi Teater Nasional di Jakarta. Pada tahun 1968 ia bergabung dengan industri film dalam negeri, mengambil peran penata seni dalam "Djampang Mentjari Naga Hitam". Dia mendapat debut aktingnya dua tahun kemudian dalam "Tuan Tanah Kedawung" sebagai aktor pendukung. Pada tahun 1973 ia menikah dengan penulis feminis Julia Suryakusuma.
Pada tahun Festival Film Indonesia 1974 penataan seni Ami dalam film "Ambisi" memenangi penghargaan Piala Citra. Tahun itu pula ia mendapat debutnya sebagai sutradara dengan film "Dewi". Film lain yang dia sutradarai tahun itu, "Karmila", diadaptasi dari novel dengan judul yang sama karya Marga T. Film ini, yang merupakan film Indonesia kedua yang paling menguntungkan tahun tersebut - diakui telah menghasilkan ketertarikan sineas-sineas dalam membuat film adaptasi selama dekade berikutnya. Ami melanjutkan kariernya dan menjadi salah satu dari empat sutradara yang mendominasi industri film lokal pada tahun 1970-an. Setelah film "Lonceng Maut" pada tahun 1976 Ami meninggalkan karier penataan seni, dengan fokus pada aktingnya dan penyutradaraan.
Pada tahun 1977 Ami merilis film "Jakarta Jakarta". Film yang berfokus pada kehidupan sengsara sehari-hari penduduk ibu kota, film ini memenangkan lima Piala Citra pada Festival Film Indonesia 1978 di Ujungpandang, termasuk "Film Terbaik", "Penyutradaraan Terbaik", dan "Skenario Terbaik" (bersama dengan N. Riantiarno). Pada tahun 2009, Ben Murtaugh dari SOAS, Universitas London, menggambarkan film itu sebagai "gambaran menarik dari [Jakarta] selama tahun 1970".
"Roro Mendut", yang dirilis pada tahun 1982, memberikan Ami pengakuan internasional terbesarnya. Film yang didasarkan pada Rara Mendut|Legenda Indonesia "Rara Mendut" dan berdasarkan yang ditulis oleh Y.B. Mangunwijaya, memberikan dia nominasi pengharaan "Penyutradaraan Terbaik" di Festival Film Indonesia 1983; Dia hanya kalah dari Teguh Karya, sutradara dari "Di Balik Kelambu". Ami menerima nominasi lain pada tahun berikutnya untuk "Yang", namun kalah dari Sjumandjaja dari film " Budak Nafsu". Dia menyutradarai film terakhirnya, "Jodoh Boleh Diatur", pada tahun 1988.
Dengan menurunnya jumlah produksi film dalam negeri pada awal 1990-an, Ami meninggalkan bioskop dan mulai berakting di televisi. Dia berakting di beberapa serial pada awal tahun 1994, termasuk "Salah Asuhan" (1994) dan "Pedang Keadilan" (1996). Selama periode ini ia bertugas di dewan juri dari beberapa festival film, termasuk "Festival Sinetron Indonesia", 1994 dan 1996, "Fukuoka International Film Festival" (1996), dan "Asia Pacific Film Festival" (1995). Dia meninggal pada tanggal 6 Juni 2001, setelah beberapa tahun sakit.
Filmografi.
Ami berakting dalam 34 film dan adalah anggota kru film dalam 22 judul. Dia menyutradarai 12 film dalam kariernya.

</doc>
<doc id="87836" url="?curid=87836" title="Jakarta Jakarta (film)">
Jakarta Jakarta (film)

Jakarta Jakarta adalah sebuah film Indonesia yang diproduksi pada tahun 1978. Film ini disutradarai oleh Ami Prijono dan dibintangi antara lain oleh El Manik, Ricca Rachim dan Deddy Sutomo. Film ini mengambil "setting" ketika pesta olah raga nasional PON tahun 1977 diselenggarakan. Gubernur DKI pada saat itu, Ali Sadikin, turut muncul dalam film itu ketika memberikan semangat dalam acara PON kepada para atlet yang ikut berlaga. Api PON yang terus menyala menjadi selingan dalam film Jakarta Jakarta.
Sinopsis.
Film ini merupakan kumpulan sketsa tentang kontras dan kerasnya Jakarta, dari kacamata pendatang. Ada bengkel yang tergusur, pelacur, pengusaha serakah, dan pengangguran. Tumbur Silalahi (El Manik) datang mencari harapan ke Jakarta. Tetapi, baru tiba di pelabuhan Tanjung Priok, dia disambut oleh berandalan yang merampok hartanya, termasuk ijazah sarjana tekniknya dan alamat bengkel pamannya. Akhirnya Tumbur bergabung dengan seniman di Ancol. Sementara ada konflik lain yang muncul ketika bengkel sang paman terancam akan tergusur.

</doc>
<doc id="87838" url="?curid=87838" title="Cincau">
Cincau

Cincau (Hanzi: 仙草, pinyin: xiancao) adalah gel serupa agar-agar yang diperoleh dari perendaman daun (atau organ lain) tumbuhan tertentu dalam air. Gel terbentuk karena daun tumbuhan tersebut mengandung karbohidrat yang mampu mengikat molekul-molekul air. 
Kata "cincau" sendiri berasal dari dialek Hokkian "sienchau" (Hanzi: 仙草, pinyin: xiancao) yang lazim dilafalkan di kalangan Tionghoa di Asia Tenggara. Cincau sendiri di bahasa asalnya sebenarnya adalah nama tumbuhan ("Mesona" spp.) yang menjadi bahan pembuatan gel ini.
Cincau paling banyak digunakan sebagai komponen utama minuman penyegar (misalnya dalam es cincau atau es campur). Dilaporkan juga cincau memiliki efek penyejuk serta peluruh.
Proses pembuatan.
Proses pembuatan diawali dengan perendaman, yang biasanya dilakukan setelah daun diremas-remas atau dihancurkan. Ada juga yang menyertakan perebusan terlebih dahulu. Pemberian soda kue dapat dilakukan sebagai pengawet. Warna cincau bermacam-macam, berkisar dari hijau hingga hijau pekat, bahkan hitam, namun disertai dengan kesan tembus pandang (transparan). Konsistensinya juga berbeda-beda. Warna dan konsistensi cincau berbeda-beda karena tumbuhan yang dipakai berbeda-beda.
Tumbuhan penghasil cincau.
Tumbuhan penghasil cincau bermacam-macam.
"Buah" (secara botani bukan buah, tetapi "syconia") "Ficus pumila" (fikus rambat) di Tiongkok juga digunakan sebagai bahan jenis cincau lain yang disebut "pai-liang-fen" dan diperdagangkan sebagai "grass jelly" (sama seperti cincau) atau "ai-yu jelly".
Cincau hijau.
Tumbuhan cincau hijau ("C. barbata" Myers.) merambat, daun berwarna hijau pucat dengan rambut di atas permukaannya. Selain sebagai penghasil cincau, ekstrak tumbuhan ini mengandung zat anti-protozoa, tetrandine, suatu alkaloid, khususnya terhadap penyebab malaria "Plasmodium falciparum".

</doc>
<doc id="87843" url="?curid=87843" title="Agus Harimurti Yudhoyono">
Agus Harimurti Yudhoyono

Agus Harimurti Yudhoyono, M.Sc., MPA., M.A. () adalah anak pertama dari Susilo Bambang Yudhoyono dan Kristiani Herawati. Ia mencalonkan diri pada Pemilihan umum Gubernur DKI Jakarta 2017.
Keluarga.
Agus Harimurti Yudhoyono lahir di tengah keluarga dengan latar belakang pengabdian militer. Ia adalah putra sulung dari pasangan Susilo Bambang Yudhoyono dan Kristiani Herawati. 
Tahun 2005, Agus menikah dengan Annisa Larasati Pohan, dan dikaruniai seorang putri bernama Almira Tunggadewi Yudhoyono.Agus memiliki assistant rumah tangga yang bernama endang Yulianty, yang berasal dari jembatan besi
Pendidikan.
Pendidikan dasarnya sejak 1984 dihabiskan di Bandung dan Timor Timur selama 2,5 tahun, serta Jakarta, sebelum akhirnya ia lanjutkan di Amerika Serikat pada 1990. Kala itu, Agus mengikuti penugasan ayahnya sebagai siswa Seskoad di Fort Leavenworth. Di Amerika Serikat, Agus pernah mendapatkan penghargaan dari sekolahnya dalam bidang akademik. Selepas lulus dari SMPN 5 Bandung, Agus pun masuk SMA Taruna Nusantara Magelang pada tahun 1994. Penatarama 1, anggota pleton PKS (Patroli Keamanan Sekolah) serta Ketua OSIS SMA Taruna Nusantara ini lulus dengan predikat terbaik pada tahun 1997 dan meraih medali Garuda Trisakti Tarunatama Emas. Ia masuk Akademi Militer Magelang.
Ia meraih penghargaan Tri Sakti Wiratama—pada tingkat I dan II membuat Agus terpilih menjadi Komandan Resimen Korps Taruna Akademi Militer pada tahun 1999. Pemegang alat bass drum Genderang Seruling Canka Lokananta Akmil ini, akhirnya lulus dengan predikat terbaik dan meraih penghargaan pedang Tri Sakti Wiratama serta medali Adhi Makayasa pada Desember 2000. Lulus dari Lembah Tidar, ia lulus terbaik Sekolah Dasar Kecabangan Infanteri dan lulus terbaik Kursus Combat Intel pada tahun 2001. Agus bergabung dengan Komando Cadangan Strategis Angkatan Darat (Kostrad). Pada tahun 2002, Agus sebagai Komandan Peleton di Batalyon Infanteri Lintas Udara 305/Tengkorak, jajaran Brigif Linud 17 Kostrad berpartisipasi dalam Operasi Pemulihan Keamanan di Aceh.
Agus mendapatkan gelar Master of Science in Strategic Studies dari Rajaratnam School of International Studies, Nanyang Technological University. 
Agus beberapa kali ia juga memenuhi undangan Universitas Katolik Parahyangan yang berkolaborasi dengan Universitas Giessen Jerman untuk mengikuti kegiatan International Summer Course pada tahun 2008 dan 2009 dan menjadi observer pada kegiatan The Pacific Armies Management Seminar.
Pada tahun 2008, Agus dimintai kontribusinya oleh Kementerian Pertahanan (Kemhan), untuk bergabung dalam tim kecil guna merealisasikan gagasan Presiden SBY dalam rangka pendirian Universitas Pertahanan.
Peran Agus dalam pembentukan Universitas Pertahanan berdampak pada pemindahtugasan ke Kementerian Pertahanan sebagai Kepala Seksi Amerika di Direktorat Jenderal Strategi Pertahanan.
Agus termasuk salah satu mahasiswa program Kennedy School, yaitu Edward S. Mason Fellowship, dengan Program studi Master in Public Administration/Mid Career (MPA/MC) dan lulus pada tahun 2010. 
Pengabdian.
Di Aceh, Agus terpilih sebagai Komandan Tim Khusus (Dan Timsus). Seiring dengan operasi tempur—menyadari pentingnya fungsi media bagi keberhasilan operasi militer—Korem Teuku Umar mendirikan media center, dengan Agus sebagai Public Information Officer (PIO). Setahun setelah kembali dari Aceh, Agus menjabat sebagai Pasiops di Yonif Linud 305/ Tengkorak, usai mengikuti Kursus Pasiops di Pusat Pendidikan Infanteri Pusat Kesenjataan Infanteri Bandung dengan predikat lulus terbaik.
Ketika terjadi perang 34 hari antara Israel dan Hezbollah di Lebanon Selatan pada medio 2006, Indonesia menyatakan kesiapannya untuk mengirimkan pasukan perdamaian bila gencatan senjata terjadi. Ketika itu, Agus berangkat sebagai bagian dari Kontingen Garuda XXIII-A pada November 2006 sebagai Pasiops Batalyon Infanteri Mekanis Kontingen Garuda XXIII-A
Seiring dengan bertambahnya pengalaman lapangan, Agus pun mendapat promosi sebagai Komandan Kompi (Danki) di Yonif Linud 305/Tengkorak pada tahun 2007dan terpilih sebagai Danki terbaik di jajaran Divisi Infanteri 1 Kostrad pada tahun 2008. Pada tahun yang sama, Agus mengikuti kursus Scuba Divers TNI-AL di Kepulauan Seribu, 2008.
Agus memperoleh penghargaan sebagai Komandan Kompi terbaik di jajaran divisi Infanteri 1 Kostrad, 2008 pada Latihan Gabungan TNI Yudha Siaga di Sangata.
Sampai awal 2016, Agus berdinas sebagai Kepala Seksi 2 / Operasi di lingkungan satuan elite Kostrad, Brigade Infanteri Lintas Udara 17.
Penghargaan.
Beberapa tanda jasa dan penghargaan yang dimiliki Agus, antara lain; Satya Lencana Kesetiaan 8 tahun, Satya Lencana Dharma Nusa, Satya Lencana Santi Dharma, Medali PBB, Medali Penghargaan dari pemerintah dan Angkatan Bersenjata Lebanon, Medali Kepeloporan, serta medali penghargaan dari Angkatan Bersenjata Amerika Serikat: Distinguished Honor Graduate dan Commandant's List of the Maneuver Captain Career Course dari the US Army Maneuver Center of Excellence dan The Order of Saint Maurice dari the US National Infantry Association. Agus tampil sebagai perwakilan Generasi Muda TNI di Mata Najwa Metro TV, Obrolan Optimis TVRI, dan Jurnal Utama Berita Satu. Panglima Angkatan Bersenjata Australia, Jenderal David Hurley, mengundang Agus dan beberapa perwira TNI lainnya ke Australia, dalam program The Young Future Leader.
Pada 12 Oktober 2013, Agus dianugerahi penghargaan Nanyang Outstanding Alumni Award dari almamaternya sewaktu menempuh pendidikan di S. Rajaratnam School of International Studies, Nanyang Technological University (NTU). Penghargaan ini merupakan bentuk apresiasi NTU terhadap Agus atas kontribusinya dalam bidang militer kepada masyarakat, dalam kategori alumni yang berprestasi dan berusia di bawah 40 tahun. Penghargaan ini diberikan langsung oleh Presiden NTU, Prof Bertil Andersson dan Menteri Kebudayaan dan Kepemudaan Singapura, Mr. Lawrence Wong.
Pada bulan Juni 2014, Agus menempuh tugas pendidikan militer setingkat Sekolah Staf Komando Angkatan Darat (Seskoad) di Command and General Staff College (CGSC) di Fort Leavenworth, Kansas, Amerika Serikat. Ia menuntaskan tugas pendidikannya selama satu tahun dan lulus pad 12 Juni 2015 dengan hasil sempurna yaitu dengan IPK 4.0. Di samping menempuh pendidikan militer, Agus juga menyelesaikan program Master dalam Kepemimpinan dan Manajemen (MA in Leadership and Management) dari George Herbert Walker School di Webster University dengan IPK 4.0.

</doc>
<doc id="87850" url="?curid=87850" title="Gober Bebek">
Gober Bebek

Paman Gober Bebek, bernama asli Scrooge McDuck, adalah bebek antropomorfisme Glasgow fiksi yang diciptakan oleh Carl Barks. Karakter ini muncul pertama kali dalam cerita "Christmas on Bear Mountain" dari majalah "Four Color Comics" nomor 178, dipublikasikan oleh Dell Comics pada Desember 1947.
Selama beberapa dekade, Gober muncul dari sebagai karakter pendukung menjadi figur utama dunia Bebek, bahkan tercipta nama populer dunia Gober Bebek. Pada tahun 1952, ia diberi serial komiknya sendiri, "Uncle Scrooge", yang masih ada hingga kini. Dengan popularitas karakter ini terus meningkat, ia muncul dalam berbagai film dan permainan video. Gober, bersama dengan beberapa karakter Kota Bebek lainnya, menikmati popularitas internasional, terutama di Eropa, dan bukunya telah diterjemahkan ke berbagai bahasa.
Nama "Gober" berasal dari "Dagobert Duck", adaptasi bahasa Belanda untuk karakter Disney "Scrooge McDuck". Nama Scrooge diambil dari Ebenezer Scrooge, karakter yang berasal dari novel Charles Dickens tahun 1843, "A Christmas Carol". Meskipun tidak pernah dikonfirmasi oleh Barks, namun terdapat teori bahwa industrialis Skotlandia Andrew Carnegie yang meninggalkan negaranya ke Amerika Serikat pada usia 13 tahun, menjadi model untuk Paman Gober (dalam "The Life and Times of Scrooge McDuck" karya Don Rosa, Gober meninggalkan Skotlandia ke Amerika Serikat pada usia 13 tahun). Model lain untuk Gober adalah karakter (tanpa nama) dengan karakteristik Gober: jambang, kacamata dan aksen Skotlandia yang muncul dalam film propaganda Disney semasa Perang Dunia II, "The Spirit of '43" tahun 1943.
Sejarah.
Gober, paman dari karakter Donal Bebek, muncul pertama kali dalam "Christmas on Bear Mountain" pada Desember 1947. Kisah tersebut ditulis dan digambar oleh Carl Barks. Pada "Christmas on Bear Mountain", Gober adalah bebek tua yang kaya, berjanggut, berkacamata, dan tinggal di sebuah rumah besar.Pada awalnya, gober juga bertampang kasar dan keriput.
Barks awalnya membuat Gober sebagai karakter dalam satu kisah saja, tetapi akhirnya mencoba untuk mengembangkannya lebih jauh. Gober pada penampilan keduanya, "The Old Castle's Secret" (pertama kali diterbitkan pada Juni 1948), bersama dengan keponakannya mencari harta karun yang tersembunyi di Dismal Downs. "Foxy Relations" (pertama kali diterbitkan pada November 1948) lalu menjadi kisah pertama dimana Gober digelari "Bebek Terkaya di Dunia".
"The Magic Hourglass", pertama kali diterbitkan pada September 1950, menjadi kisah pertama yang mengubah fokus cerita Bebek dari Donal menjadi Gober. Gober dalam "The Magic Hourglass" ditampilkan lebih bercahaya positif dibanding cerita-cerita sebelumnya, tetapi sisi jahatnya masih ada.
"Terror of the Beagle Boys", pertama kali diterbitkan November 1951, memperkenalkan Gerombolan Siberat kepada pembaca. "The Big Bin on Killmotor Hill" memperkenalkan gudang uang Gober Bebek, dibangun di Bukit Killmotor, Kota Bebek. Pada masa dibangunnya gudang uang, gober mempekerjakan adiknya sendiri, hortensia dan matilda untuk bekerja sama membangun gudang uangnya.
Pada saat itu, Gober telah menjadi familiar bagi pembaca di Amerika Serikat dan Eropa. Penulis dan artis Disney selain Barks mulai menggunakan Gober dalam cerita mereka, seperti penulis Italia Romano Scarpa. Western Publishing mulai berpikir untuk menggunakan Gober sebagai prontagonis daripada karakter pendukung, lalu meluncurkan Gober dalam komiknya sendiri. "Uncle Scrooge" #1, berisi cerita "Only a Poor Old Man", diterbitkan pada Maret 1952-1953. Setelah itu, Barks menulis cerita-ceritanya yang lebih panjang dalam "Uncle Scrooge", dengan berfokus pada petualangan. Dalam cerita-cerita Gober, Donal dan keponakannya menjadi "asistem" Gober, yang menemani Gober dalam petualangan ke seluruh dunia.
Sejak saat itu, Gober menjadi figur penting dalam dunia komik Bebek, dan membuat munculnya istilah "dunia Gober Bebek".
Setelah Barks pensiun, karakter ini terus dilanjutkan oleh artis-artis lain. Penulis Italia Romano Scarpa memberikan beberapa tambahan kedalam dunia Gober Bebek, seperti karakter Brigita dan Gideon McDuck. Pengembangan besar lalu dilakukan oleh Don Rosa tahun 1987. Ia menganggap Gober sebagai karakter favoritnya. Keno Don Rosa lalu menulis "The Life and Times of Scrooge McDuck". Dibawah Rosa, Gober menjadi lebih etis dan tidak pernah curang.

</doc>
<doc id="87855" url="?curid=87855" title="Gerak sosial">
Gerak sosial

Pengertian.
Definisi.
Mobilitas sosial lebih mudah terjadi pada masyarakat terbuka karena lebih memungkinkan untuk berpindah strata. Sebaliknya, pada masyarakat yang sifatnya tertutup kemungkinan untuk pindah strata lebih sulit. Contohnya, "masyarakat feodal" atau pada masyarakat yang menganut sistem kasta. Pada masyarakat yang menganut sistem kasta, bila seseorang lahir dari kasta yang paling rendah untuk selamanya ia tetap berada pada kasta yang rendah. Dia tidak mungkin dapat pindah ke kasta yang lebih tinggi, meskipun ia memiliki kemampuan atau keahlian. Karena yang menjadi kriteria stratifikasi adalah keturunan. Dengan demikian, tidak terjadi gerak sosial dari strata satu ke strata lain yang lebih tinggi.
Cara untuk melakukan mobilitas sosial.
Secara umum, cara orang untuk dapat melakukan mobilitas sosial ke atas adalah sebagai berikut :
Kenaikan penghasilan tidak menaikan status secara otomatis, melainkan akan mereflesikan suatu standar hidup yang lebih tinggi. Ini akan memengaruhi peningkatan status.
Contoh: Seorang pegawai rendahan, karena keberhasilan dan prestasinya diberikan kenaikan pangkat menjadi Menejer, sehingga tingkat pendapatannya naik. Status sosialnya di masyarakat tidak dapat dikatakan naik apabila ia tidak mengubah standar hidupnya, misalnya jika dia memutuskan untuk tetap hidup sederhana seperti ketika ia menjadi pegawai rendahan.
Untuk meningkatkan status sosial yang lebih tinggi dapat dilakukan melalui perkawinan.
Contoh: Seseorang wanita yang berasal dari keluarga sangat sederhana menikah dengan laki-laki dari keluarga kaya dan terpandang di masyarakatnya. Perkawinan ini dapat menaikan status si wanita tersebut.
Untuk meningkatkan status sosial, seseorang dapat berpindah tempat tinggal dari tempat tinggal yang lama ke tempat tinggal yang baru. Atau dengan cara merekonstruksi tempat tinggalnya yang lama menjadi lebih megah, indah, dan mewah. Secara otomatis, seseorang yang memiliki tempat tinggal mewah akan disebut sebagai "orang kaya" oleh masyarakat, hal ini menunjukkan terjadinya gerak sosial ke atas.
Untuk mendapatkan status sosial yang tinggi, orang berusaha menaikkan status sosialnya dan mempraktikkan bentuk-bentuk tingkah laku kelas yang lebih tinggi yang diaspirasikan sebagai kelasnya. Bukan hanya tingkah laku, tetapi juga pakaian, ucapan, minat, dan sebagainya. Dia merasa dituntut untuk mengkaitkan diri dengan kelas yang diinginkannya.
Contoh: agar penampilannya meyakinkan dan dianggap sebagai orang dari golongan lapisan kelas atas, ia selalu mengenakan pakaian yang bagus-bagus. Jika bertemu dengan kelompoknya, dia berbicara dengan menyelipkan istilah-istilah asing.
Dalam suatu masyarakat, sebuah nama diidentifikasikan pada posisi sosial tertentu. Gerak ke atas dapat dilaksanakan dengan mengubah nama yang menunjukkan posisi sosial yang lebih tinggi.
Contoh: Di kalangan masyarakat feodal Jawa, seseorang yang memiliki status sebagai orang kebanyakan mendapat sebutan "kang" di depan nama aslinya. Setelah diangkat sebagai pengawas pamong praja sebutan dan namanya berubah sesau dengan kedudukannya yang baru seperti "Raden"
Faktor penghambat mobilitas sosial.
Ada beberapa faktor penting yang justru menghambat mobilitas sosial. Faktor-faktor penghambat itu antara lain sebagai berikut :
Contoh: jumlah anggota DPR yag dibatasi hanya 500 orang, sehingga hanya 500 orang yang mendapat kesempatan untuk menaikan status sosialnya menjadi anggota DPR.
Contoh: "A" memutuskan untuk tidak melanjutkan sekolahnya karena kedua orangtuanya tidak bisa membiayai, sehingga ia tidak memiliki kesempatan untuk meningkatkan status sosialnya.
Beberapa bentuk mobilitas sosial.
Mobilitas sosial horizontal.
Mobilitas horizontal merupakan peralihan individu atau objek-objek sosial lainnya dari suatu kelompok sosial ke kelompok sosial lainnya yang sederajat. Tidak terjadi perubahan dalam derajat kedudukan seseorang dalam mobilitas sosialnya.
Contoh: Pak Amir seorang warga negara Amerika Serikat, mengganti kewarganegaraannya dengan kewarganegaraan Indonesia, dalam hal ini mobilitas sosial Pak Amir disebut dengan Mobilitas sosial horizontal karena gerak sosial yang dilakukan Pak Amir tidak mengubah status sosialnya.
Mobilitas sosial vertikal.
Mobilitas sosial vertikal adalah perpindahan individu atau objek-objek sosial dari suatu kedudukan sosial ke kedudukan sosial lainnya yang tidak sederajat. Sesuai dengan arahnya, mobilitas sosial vertikal dapat dibagi menjadi dua, mobilitas vertikal ke atas (social climbing) dan mobilitas sosial vertikal ke bawah (social sinking).
Mobilitas vertikal ke atas ("Social climbing").
Mobilitas vertikal ke atas atau social climbing mempunyai dua bentuk yang utama
Contoh: A adalah seorang guru sejarah di salah satu SMA. Karena memenuhi persyaratan, ia diangkat menjadi kepala sekolah.
Contoh: Pembentukan organisasi baru memungkinkan seseorang untuk menjadi ketua dari organisasi baru tersebut, sehingga status sosialnya naik.
Mobilitas vertikal ke bawah ("Social sinking").
Mobilitas vertikal ke bawah mempunyai dua bentuk utama.
Contoh: Nelson Piquet Jr. dipecat dari tim Renault karena gagal meraih poin di F1 2009.
Contoh: Juventus terdegradasi ke seri B. akibatnya, status sosial tim pun turun.
Mobilitas antargenerasi.
Mobilitas antargenerasi secara umum berarti mobilitas dua generasi atau lebih, misalnya generasi ayah-ibu, generasi anak, generasi cucu, dan seterusnya. Mobilitas ini ditandai dengan perkembangan taraf hidup, baik naik atau turun dalam suatu generasi. Penekanannya bukan pada perkembangan keturunan itu sendiri, melainkan pada perpindahan status sosial suatu generasi ke generasi lainnya.
Contoh: Pak Parjo adalah seorang tukang becak. Ia hanya menamatkan pendidikannya hingga sekolah dasar, tetapi ia berhasil mendidik anaknya menjadi seorang pengacara. Contoh ini menunjukkan telah terjadi mobilitas vertikal antargenerasi.
Mobilitas intragenerasi.
Mobilitas sosial intragenerasi adalah mobilitas yang dialami oleh seseorang atau sekelompok orang dalam satu generasi.
Contoh: Pak Darjo awalnya adalah seorang buruh. Namun, karena ketekunannya dalam bekerja dan mungkin juga keberuntungan, ia kemudian memiliki unit usaha sendiri yang akhirnya semakin besar. Contoh lain, Pak Bagyo memiliki dua orang anak, yang pertama bernama Endra bekerja sebagai tukang becak, dan Anak ke-2, bernama Ricky, yang pada awalnya juga sebagai tukang becak. Namun, Ricky lebih beruntung daripada kakaknya, karena ia dapat mengubah statusnya dari tukang becak menjadi seorang pengusaha. Sementara Endra tetap menjadi tukang becak. Perbedaan status sosial antara Endra dengan adiknya ini juga dapat disebut sebagai mobilitas intragenerasi.
Gerak sosial geografis.
Gerak sosial ini adalah perpindahan individu atau kelompok dari satu daerah ke daerah lain seperti transmigrasi, urbanisasi, dan migrasi.
Faktor-faktor yang memengaruhi mobilitas sosial.
Mobilitas sosial dipengaruhi oleh faktor-faktor berikut.
Struktur kasta dan kelas dapat berubah dengan sendirinya karena adanya perubahan dari dalam dan dari luar masyarakat. Misalnya, kemajuan teknologi membuka kemungkinan timbulnya mobilitas ke atas. Perubahan ideologi dapat menimbilkan stratifikasi baru.
Ekspansi teritorial dan perpindahan penduduk yang cepat membuktikan cirti fleksibilitas struktur stratifikasi dan mobilitas sosial. Misalnya, perkembangan kota, transmigrasi, bertambah dan berkurangnya penduduk.
Situasi-situasi yang membatasi komunikasi antarstrata yang beraneka ragam memperkokoh garis pembatas di antara strata yang ada dalam pertukaran pengetahuan dan pengalaman di antara mereka dan akan mengahalangi mobilitas sosial. Sebaliknya, pendidikan dan komunikasi yang bebas sertea efektif akan memudarkan semua batas garis dari strata sosial uang ada dan merangsang mobilitas sekaligus menerobos rintangan yang menghadang.
Besarnya kemungkinan bagi terjadinya mobilitas dipengaruhi oleh tingkat pembagian kerja yang ada. Jika tingkat pembagian kerja tinggi dan sangat dispeliasisasikan, maka mobilitas akan menjadi lemah dan menyulitkan orang bergerak dari satu strata ke strata yang lain karena spesialisasi pekerjaan nmenuntut keterampilan khusus. Kondisi ini memacu anggota masyarakatnya untuk lebih kuat berusaha agar dapat menempati status tersebut.
Kelompok masyarakat yang memiliki tingkat ekonomi dan pendidikan rendah cenderung memiliki tingkat fertilitas yang tinggi. Pada pihak lain, masyarakat kelas sosial yang lebih tinggi cenderung membatasi tingkat reproduksi dan angka kelahiran. Pada saat itu, orang-orang dari tingkat ekonomi dan pendidikan yang lebih rendah mempunyai kesempatan untuk banyak bereproduksi dan memperbaiki kualitas keturunan. Dalam situasi itu, mobilitas sosial dapat terjadi.
Jika pendidikan berkualitas mudah didapat, tentu mempermudah orang untuk melakukan pergerakan/mobilitas dengan berbekal ilmu yang diperoleh saat menjadi peserta didik. Sebaliknya, kesulitan dalam mengakses pendidikan yang bermutu, menjadikan orang yang tak menjalani pendidikan yang bagus, kesulitan untuk mengubah status, akibat dari kurangnya pengetahuan.
Angkatan bersenjata merupakan organisasi yang dapat digunakan untuk saluran mobilitas vertikal ke atas melalui tahapan yang disebut kenaikan pangkat. Misalnya, seorang prajurit yang berjasa pada negara karena menyelamatkan negara dari pemberontakan, ia akan mendapatkan penghargaan dari masyarakat. Dia mungkin dapat diberikan pangkat/kedudukan yang lebih tinggi, walaupun berasal dari golongan masyarakat rendah.
Lembaga-lembaga keagamaan dapat mengangkat status sosial seseorang, misalnya yang berjasa dalam perkembangan Agama seperti ustad, pendeta, biksu dan lain lain.
Lembaga-lembaga pendidikan pada umumnya merupakan saluran yang konkret dari mobilitas vertikal ke atas, bahkan dianggap sebagai "social elevator" (perangkat) yang bergerak dari kedudukan yang rendah ke kedudukan yang lebih tinggi. Pendidikan memberikan kesempatan pada setiap orang untuk mendapatkan kedudukan yang lebih .
Saluran-saluran mobilitas sosial.
tinggi.
Contoh: Seorang anak dari keluarga miskin mengenyam sekolah sampai jenjang yang tinggi. Setelah lulus ia memiliki pengetahuan dagang dan menggunakan pengetahuannya itu untuk berusaha, sehingga ia berhasil menjadi pedagang yang kaya, yang secara otomatis telah meningkatkan status sosialnya.
Seperti angkatan bersenjata, organisasi politik memungkinkan anggotanya yang loyal dan berdedikasi tinggi untuk menempati jabatan yang lebih tinggi, sehingga status sosialnya meningkat.
Organisasi ekonomi (seperti perusahaan, koperasi, BUMN dan lain-lain) dapat meningkatkan tingkat pendapatan seseorang. Semakin besar prestasinya, maka semakin besar jabatannya. Karena jabatannya tinggi akibatnya pendapatannya bertambah. Karena pendapatannya bertambah akibatnya kekayaannya bertambah. Dan karena kekayaannya bertambah akibatnya status sosialnya di masyarakat meningkat.
Seperti di wikipedia ini, orang yang rajin menulis dan menyumbangkan pengetahuan/keahliannya kepada kelompok pasti statusnya akan dianggap lebih tinggi daripada pengguna biasa.
Sebuah perkawinan dapat menaikkan status seseorang. Seorang yang menikah dengan orang yang memiliki status terpandang akan dihormati karena pengaruh pasangannya.
Dampak mobilitas sosial.
Gejala naik turunnya status sosial tentu memberikan konsekuensi-konsekuensi tertentu terhadap struktur sosial masyarakat. Konsekuensi-konsekuensi itu kemudian mendatangkan berbagai reaksi. Reaksi ini dapat berbentuk konflik. Ada berbagai macam konflik yang bisa muncul dalam masyarakat sebagai akibat terjadinya mobilitas.
Dalam masyarakat, terdapat lapisan-lapisan sosial karena ukuran-ukuran seperti kekayaan, kekuasaan, dan pendidikan. Kelompok dalam lapisan-lapisan tadi disebut kelas sosial. Apabila terjadi perbedaan kepentingan antara kelas-kelas sosial yang ada di masyarakat dalam mobilitas sosial maka akan muncul konflik antarkelas.
Dampak negatif.
Contoh: demonstrasi buruh yang menuntuk kenaikan upah, menggambarkan konflik antara kelas buruh dengan pengusaha.
Di dalam masyatakat terdapat pula kelompok sosial yang beraneka ragam. Di antaranya kelompok sosial berdasarkan ideologi, profesi, agama, suku, dan ras. Bila salah satu kelompok berusaha untuk menguasai kelompok lain atau terjadi pemaksaan, maka timbul konflik.
Contoh: tawuran pelajar, perang antarkampung.
Konflik antar generasi terjadi antara generasi tua yang mempertahankan nilai-nilai lama dan generasi mudah yang ingin mengadakan perubahan.
Contoh: Pergaulan bebas yang saat ini banyak dilakukan kaum muda di Indonesia sangat bertentangan dengan nilai-nilai yang dianut generasi tua.
Setiap konflik pada dasarnya ingin menguasai atau mengalahkan lawan. Bagi pihak-pihak yang berkonflik bila menyadari bahwa konflik itu lebih banyak merugikan kelompoknya, maka akan timbul penyesuaian kembali yang didasari oleh adanya rasa toleransi atau rasa penyesuaian kembali yang didasari oleh adanya rasa toleransi atau rasa saling menghargai. Penyesuaian semacam ini disebut Akomodasi.
Contoh: Seorang anak miskin berusaha belajar dengan giat agar mendapatkan kekayaan dimasa depan.
Contoh: Indonesia yang sedang mengalami perubahan dari masyarakat agraris ke masyarakat industri. Perubahan ini akan lebih cepat terjadi jika didukung oleh sumber daya yang memiliki kualitas. Kondisi ini perlu didukung dengan peningkatan dalam bidang pendidikan.

</doc>
<doc id="87857" url="?curid=87857" title="Elektrometer">
Elektrometer

Elektrometer adalah alat pengukur muatan listrik atau beda potensial listrik. Jenis elektrometer bervariasi, mulai dari buatan tangan hingga perangkat elektronik dengan ketepatan tinggi. Elektrometer modern yang berdasarkan pada teknologi tabung hampa atau fase padat ("solid state") dapat digunakan untuk mengukur arus listrik yang sangat kecil hingga 1 femtoamper. Elektroskop adalah alat sejenis yang lebih sederhana, yang bekerja berdasarkan prinsip yang serupa, tetapi hanya menunjukkan besaran relatif voltase atau muatan listrik.

</doc>
<doc id="87859" url="?curid=87859" title="Biduk-Biduk, Berau">
Biduk-Biduk, Berau

Biduk-Biduk adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Berau, Kalimantan Utara, Indonesia.
Batas wilayah.
Batas-batas wilayah kecamatan Biduk-Biduk adalah sebagai berikut :

</doc>
<doc id="87861" url="?curid=87861" title="Gunung Tabur, Berau">
Gunung Tabur, Berau

Gunung Tabur adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Berau, Kalimantan Timur, Indonesia.
Batas wilayah.
Batas-batas wilayah kecamatan Gunung Tabur adalah sebagai berikut :

</doc>
<doc id="87863" url="?curid=87863" title="Kelay, Berau">
Kelay, Berau

Kelay adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Berau, Kalimantan Utara, Indonesia.
Batas wilayah.
Batas-batas wilayah kecamatan Kelay adalah sebagai berikut :

</doc>
<doc id="87865" url="?curid=87865" title="Maratua, Berau">
Maratua, Berau

Maratua adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Berau, Kalimantan Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="87867" url="?curid=87867" title="Pulau Derawan, Berau">
Pulau Derawan, Berau

Pulau Derawan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Berau, Kalimantan Utara, Indonesia.
Batas wilayah.
Batas-batas wilayah kecamatan Pulau Derawan adalah sebagai berikut :

</doc>
<doc id="87869" url="?curid=87869" title="Sambaliung, Berau">
Sambaliung, Berau

Sambaliung adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Berau, Kalimantan Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="87871" url="?curid=87871" title="Sejarah konsol permainan video (generasi ketujuh)">
Sejarah konsol permainan video (generasi ketujuh)

Generasi ketujuh konsol permainan video dimulai pada akhir tahun 2005 dengan dikeluarkannya produk Xbox 360 oleh Microsoft dan masih berlanjut dengan Nintendo Wii dan Sony PlayStation 3 pada akhir tahun 2006.
Microsoft menyebut generasi ini "HD Era" karena semuanya mendukung 480p, dua mendukung 720p (Xbox 360 dan PlayStation 3) dan satu mendukung 1080p (PlayStation 3). 
Saat ini Xbox telah terjual sekitar 5 juta buah, dan diramalkan akan terjual 10 juta sebelum akhir tahun 2006. PlayStation 3 akan mulai dijual pada 17 November 2006 dan Wii juga pada akhir tahun 2006.
Handheld game systems.
Untuk handheld, generasi ketujuh dimulai dengan dikeluarkannya produk Nintendo DS. Pada saat yang hampir bersamaan, Sony mengeluarkan PlayStation Portable (PSP).

</doc>
<doc id="87872" url="?curid=87872" title="Segah, Berau">
Segah, Berau

Segah adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Berau, Kalimantan Utara, Indonesia.
Batas wilayah.
Batas-batas wilayah kecamatan Segah adalah sebagai berikut :

</doc>
<doc id="87874" url="?curid=87874" title="Talisayan, Berau">
Talisayan, Berau

Talisayan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Berau, Kalimantan Utara, Indonesia.
Batas wilayah.
Batas-batas wilayah kecamatan Talisayan adalah sebagai berikut :

</doc>
<doc id="87876" url="?curid=87876" title="Tanjung Redeb, Berau">
Tanjung Redeb, Berau

Tanjung Redeb adalah sebuah kecamatan sekaligus ibukota Kabupaten Berau, Kalimantan Utara, Indonesia.
Batas wilayah.
Batas-batas wilayah kecamatan Tanjung Redeb adalah sebagai berikut :
Pembagian administrasi.
Saat ini kecamatan Tanjung Redeb terbagi menjadi 6 kelurahan, antara lain :

</doc>
<doc id="87883" url="?curid=87883" title="Long Iram, Kutai Barat">
Long Iram, Kutai Barat

Long Iram adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kutai Barat, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.
Penduduk.
Kecamatan Long Iram dihuni oleh 2164 KK. Jumlah keseluruhan penduduk Kecamatan Long Iram adalah 6.800 jiwa dengan jumlah penduduk laki-laki 3.574 orang dan jumlah penduduk perempuan 3.226 orang. Tingkat kepadatan penduduk di Kecamatan Long Iram adalah 4,6 jiwa/Km².

</doc>
<doc id="87885" url="?curid=87885" title="Long Pahangai, Mahakam Ulu">
Long Pahangai, Mahakam Ulu

Long Pahangai adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Mahakam Ulu, Kalimantan Timur, Indonesia.
Batas wilayah.
Kecamatan Long Pahangai berbatasan dengan :
Penduduk.
Kecamatan Long Pahangai dihuni oleh 1304 KK. Jumlah keseluruhan penduduk Kecamatan Long Pahangai adalah 4.361 jiwa dengan jumlah penduduk laki-laki 2.309 orang dan jumlah penduduk perempuan 2.052 orang. Tingkat kepadatan penduduk di Kecamatan Long Pahangai adalah 1 jiwa/km².

</doc>
<doc id="87887" url="?curid=87887" title="Melak, Kutai Barat">
Melak, Kutai Barat

Melak adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kutai Barat, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia. Kecamatan ini merupakan pintu masuk utama ke Kabupaten Kutai Barat, melalui transportasi darat dan air, dan merupakan kecamatan dengan areal luas terkecil dibandingkan 20 kecamatan lainnya di Kutai Barat.
Penduduk.
Kecamatan Melak dihuni oleh 2503 KK. Jumlah keseluruhan penduduk Kecamatan Melak adalah 11.087 jiwa dengan jumlah penduduk laki-laki 5.826 orang dan jumlah penduduk perempuan 5.261 orang. Tingkat kepadatan penduduk di Kecamatan Melak adalah 38 jiwa/km².

</doc>
<doc id="87892" url="?curid=87892" title="Muara Pahu, Kutai Barat">
Muara Pahu, Kutai Barat

Muara Pahu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kutai Barat, Kalimantan Timur, Indonesia.
Perkampungan.
Kecamatan Muara Pahu terbagi atas 12 kampung, antara lain:
Penduduk.
Kecamatan Muara Pahu dihuni oleh 2.144 KK. Jumlah keseluruhan penduduk Kecamatan Muara Pahu adalah 8.225 jiwa dengan jumlah penduduk laki-laki 4.298 orang dan jumlah penduduk perempuan 3.927 orang. Tingkat kepadatan penduduk di Kecamatan Muara Pahu adalah 18 jiwa/km².

</doc>
<doc id="87894" url="?curid=87894" title="Penyinggahan, Kutai Barat">
Penyinggahan, Kutai Barat

Penyinggahan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kutai Barat, Kalimantan Timur, Indonesia.
Penduduk.
Kecamatan Penyinggahan dihuni oleh 1.093 KK. Jumlah. Keseluruhan penduduk Kecamatan Penyinggahan adalah 3.826 jiwa dengan jumlah penduduk laki-laki 2.000 orang dan jumlah penduduk perempuan 1.826 orang. Tingkat kepadatan penduduk di Kecamatan Penyinggahan adalah 14 jiwa/km².

</doc>
<doc id="87896" url="?curid=87896" title="Kayan Hilir, Malinau">
Kayan Hilir, Malinau

Kayan Hilir adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Malinau, Provinsi Kalimantan Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="87898" url="?curid=87898" title="Kayan Hulu, Malinau">
Kayan Hulu, Malinau

Kayan Hulu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Malinau, Provinsi Kalimantan Utara, Indonesia. Kecamatan ini berbatasan di sebelah barat dengan Malaysia.
Wilayah administrasi.
Di dalam wilayah kecamatan Kayan Hulu terdapat sejumlah desa:
Batas.
Batas-batas kecamatan ini adalah:
Sejarah.
Pada peringatan Proklamasi Kemerdekaan Republik Indonesia ke-70, tanggal 17 Agustus 2015, Menteri Dalam Negeri, Tjahjo Kumolo, hadir dalam upacara yang diselenggarakan di Long Nawang, sebagai inspektur upacara. Dalam sambutannya, Menteri Tjahjo Kumolo mengingatkan bahwa desa dan kecamatan terdepan yang berada di kawasan perbatasan seperti di Kecamatan Kayan Hulu ini, memiliki peran strategis yaitu: a) sebagai pintu gerbang lintas batas negara; b) sebagai Simpul utama transportasi penghubung wilayah sekitar; c) sebagai pusat pertumbuhan ekonomi kawasan. Karena itu, pemerintah membentuk Badan Nasional Pengelola Perbatasan (BNPP), sebuah badan khusus yang akan mengkoordinasikan semua program pembangunan di perbatasan, agar lebih terintegrasi, sehingga perbatasan bisa cepat disulap menjadi beranda depan negara, bukan lagi halaman belakang bangsa yang kumuh.

</doc>
<doc id="87900" url="?curid=87900" title="Malinau Kota, Malinau">
Malinau Kota, Malinau

Malinau Kota (disingkat MLN) adalah sebuah kecamatan yang juga merupakan ibu kota Kabupaten Malinau, Provinsi Kalimantan Utara, Indonesia.
Kecamatan ini merupakan yang paling tinggi tingkat kepadatan penduduknya, yaitu sebesar 154,90 jiwa/km², ini berarti di Kecamatan Malinau Kota setiap 1 kilometer persegi terdapat sekitar 154 orang, hal tersebut bisa dimaklumi karena luas wilayah Malinau Kota hanya sebesar 123,09 km².

</doc>
<doc id="87902" url="?curid=87902" title="Malinau Barat, Malinau">
Malinau Barat, Malinau

Malinau Barat adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Malinau, Provinsi Kalimantan Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="87904" url="?curid=87904" title="Malinau Selatan, Malinau">
Malinau Selatan, Malinau

Malinau Selatan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Malinau, Provinsi Kalimantan Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="87906" url="?curid=87906" title="Malinau Utara, Malinau">
Malinau Utara, Malinau

Malinau Utara adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Malinau, Provinsi Kalimantan Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="87908" url="?curid=87908" title="Mentarang, Malinau">
Mentarang, Malinau

Mentarang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Malinau, Provinsi Kalimantan Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="87910" url="?curid=87910" title="Pujungan, Malinau">
Pujungan, Malinau

Pujungan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Malinau, Provinsi Kalimantan Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="87912" url="?curid=87912" title="Sungai Boh, Malinau">
Sungai Boh, Malinau

Sungai Boh adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Malinau, Provinsi Kalimantan Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="87915" url="?curid=87915" title="Krayan, Nunukan">
Krayan, Nunukan

Krayan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Nunukan, Kalimantan Utara, Indonesia.
Kecamatan Krayan terletak di bagian barat Kabupaten Nunukan dan berbatasan dengan Serawak Malaysia. Terdiri dari 65 desa yang berpusat pemerintahan di Long Bawan, jumlah penduduknya 1.150.438 jiwa yang sebagian besarnya ialah penduduk asli pedalaman Kalimantan yaitu Suku Dayak Lundayeh.
Perjalanan untuk mencapai kecamatan ini dari Kecamatan Nunukan harus ditempuh melalui transportasi udara melalui penerbangan dari Bandara Nunukan ke bandara perintis Long Bawan.
Kecamatan Krayan merupakan penghasil beras terbesar di Kabupaten Nunukan, yaitu beras adan yang merupakan padi unggul organik, yang banyak dipasarkan ke Malaysia dan Brunei.
Daerah ini juga memiliki komoditi unik yaitu garam gunung hasil dari pengolahan sumur air bergaram.
Sebagian wilayah kecamatan ini berupa Taman Nasional Kayan Mentarang yang kaya dengan keanekaragaman hayati. Keaslian alam ini yang berpadu dengan kearifan Suku Dayak dalam mengelola alam menjadikan daerah Krayan sering menjadi pusat penelitian sejumlah lembaga nirlaba internasional dan berpotensi besar menjadi daerah tujuan pariwisata.
Batas wilayah.
Batas-batas wilayah kecamatan Krayan adalah sebagai berikut :

</doc>
<doc id="87917" url="?curid=87917" title="Lumbis, Nunukan">
Lumbis, Nunukan

Lumbis adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Nunukan, Kalimantan Utara, Indonesia.
Kecamatan Lumbis merupakan kecamatan dengan wilayah terluas di Kabupaten Nunukan, terdiri dari 28 desa (setelah pemekaran kecamatan Lumbis Ogong) dengan total penduduk 6.343 jiwa, yang sebagiannya merupakan penduduk asli yaitu Suku Dayak Agabag. Berpusat pemerintahan di Desa Mansalong. Potensi daerah ini ialah pertanian, perkebunan, kehutanan dan peternakan.
Meskipun termasuk wilayah pedalaman Kalimantan yang harus dicapai berjam-jam dari kecamatan Nunukan melalui transportasi sungai dan darat, namun daerah ini memiliki segenap fasilitas umum dan sosial yang cukup memadai dan relatif lebih lengkap dibandingkan dengan ibukota-ibukota kecamatan lain yang terletak di pedalaman Kalimantan.
Batas wilayah.
Batas-batas wilayah kecamatan Lumbis adalah sebagai berikut :

</doc>
<doc id="87919" url="?curid=87919" title="Nunukan, Nunukan">
Nunukan, Nunukan

Nunukan (disingkat: NNK) adalah sebuah kecamatan di Kota Nunukan, Kalimantan Utara, Indonesia.
Kecamatan Nunukan merupakan ibukota Kota Nunukan, yang selain merupakan tempat terdapatnya pusat pemerintahan, juga pusat aktivitas segala kegiatan ekonomi dan lalulintas perdagangan. Dipimpin oleh seorang camat, Kecamatan Nunukan terdiri dari 5 kelurahan dan memiliki potensi daerah terutama di bidang perdagangan, jasa, pertanian dan perkebunan.
Perdagangan lintas batas dengan Tawau, Malaysia Timur serta dengan pulau-pulau lain di Indonesia seperti Sulawesi dan Jawa maupun Sumatera ditunjang oleh letaknya yang strategis dan didukung oleh keberadaan Pelabuhan Internasional Tunon Taka yang dapat disandari oleh kapal-kapal besar.
Faktor pendukung lain ialah keberadaan konsumen yaitu ribuan calon tenaga kerja Indonesia yang setiap bulannya transit di kecamatan ini untuk pengurusan dokumen kerja. Sementara itu lahan pertanian dan perkebunan terdapat dalam jumlah besar dan produksinya terus ditingkatkan terutama padi dan sawit.
Sebagai ibukota kota, kecamatan ini terus dilengkapi dengan berbagai fasilitas umum dan sosial selain pelayanan pemerintahan dalam segenap aspeknya. Pelabuhan Tunon Taka merupakan salah satu primadona kecamatan, sementara sejumlah lokasi lain seperti objek wisata Binusan, Pantai Eching, sport hall dan alun-alun, merupakan tempat-tempat yang amat dikenal oleh warga kecamatan Nunukan.
Demi kelancaran dan pemerataan pembangunan, pada tahun 2008 Kecamatan Nunukan ini dimekarkan lagi dengan pembentukan kecamatan baru yaitu Kecamatan Nunukan Selatan.
Batas wilayah.
Batas-batas wilayah kecamatan Nunukan adalah sebagai berikut :
Pendidikan.
Universitas:.
- Universitas Terbuka
Sekolah Menengah Kejuruan:.
- SMK RSBI 1 Nunukan
Sekolah Menengah Atas / Madrasah Aliyah:.
- SMA Negeri 1 Nunukan
- SMA Negeri 2 Nunukan
- SMA Negeri 3 Nunukan
- M.A Alkhairat Nunukan
Sekolah Menengah Pertama / Madrasah Tsanawiyah:.
- SMP Negeri 1 Nunukan
- SMP Negeri 2 Nunukan
- SMP Negeri 3 Nunukan
- SMP Negeri 4 Nunukan
- M.Ts Alkhairat Nunukan
Sekolah Dasar / Madrasah Ibtidayyah:.
- SD Negeri 03 Nunukan
- SD Negeri 08 Nunukan
- SD Negeri 11 Nunukan
- M.I Alkhairat Nunukan
Transportasi.
Darat:Mobil, Motor, Angkutan Umum
Laut: Kapal, Speedboat
Udara: Pesawat Domestik
Wisata.
- Air Terjun Binusan
- Pantai Ecing

</doc>
<doc id="87921" url="?curid=87921" title="Sebatik, Nunukan">
Sebatik, Nunukan

Sebatik adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Nunukan, Kalimantan Utara, Indonesia. 
Kecamatan Sebatik terletak di ujung timur Kabupaten Nunukan, terletak di Pulau Sebatik yang terbagi dua dengan Sabah, Malaysia. Kecamatan ini merupakan kecamatan yang memiliki kepadatan penduduk tertinggi di Kabupaten Nunukan. Memiliki potensi utama di bidang pertanian, perkebunan dan perikanan terutama padi, pisang, kakao, ikan teri dan udang.
Dengan pusat aktivitas pemerintahan di Desa Tanjung Karang, kegiatan ekonomi masyarakatnya berpusat di Desa Sungai Nyamuk tempat terdapatnya sejumlah sarana komersial termasuk hotel-hotel, supermarket dan bank, serta berbagai fasilitas umum dan sosial.
Di kecamatan inilah terdapat obyek wisata unggulan yaitu Pantai Batu Lumampu yang memiliki panorama laut lepas menghadap ke Blok Ambalat, dengan garis pantai yang panjang dan mempesona.

</doc>
<doc id="87923" url="?curid=87923" title="Sebuku, Nunukan">
Sebuku, Nunukan

Sebuku adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Nunukan, Kalimantan Utara, Indonesia.
Kecamatan Sebuku terletak di bagian utara Kabupaten Nunukan, terdiri dari 10 desa dengan total penduduk 11.422 jiwa, dan memiliki pusat pemerintahan di Desa Pembeliangan. Kecamatan Sebuku dapat dicapai dari Kecamatan Nunukan melalui perjalanan sungai selama 2,5 jam. Kecamatan ini merupakan daerah transit bagi perjalanan darat selanjutnya menuju wilayah Lumbis dan Sembakung.
Segenap fasilitas pelayanan dasar di bidang pemerintahan dan kesehatan terus ditingkatkan dalam upaya membangun kecamatan ini menjadi wilayah yang maju dengan mengoptimalkan sejumlah potensi kekayaan alam di bidang perkebunan, kehutanan dan pertanian, terutama sawit dan berbagai jenis kayu termasuk potensi hutan tanaman industri kayu akasia pada masa mendatang.
Batas wilayah.
Batas-batas wilayah kecamatan Sebuku adalah sebagai berikut :

</doc>
<doc id="87928" url="?curid=87928" title="Batu Sopang, Paser">
Batu Sopang, Paser

Batu Sopang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Paser, Kalimantan Timur, Indonesia. Pusat pemerintahan kecamatan ini terletak di Batu Kajang.

</doc>
<doc id="87930" url="?curid=87930" title="Kuaro, Paser">
Kuaro, Paser

Kuaro adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Paser, Kalimantan Timur, Indonesia.
Pembagian administratif.
Kuaro dibagi menjadi 1 kelurahan dan 11 desa, antara lain:

</doc>
<doc id="87932" url="?curid=87932" title="Long Ikis, Paser">
Long Ikis, Paser

Long Ikis adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Paser, Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="87934" url="?curid=87934" title="Long Kali, Paser">
Long Kali, Paser

Long Kali adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Paser, Kalimantan Timur, Indonesia. Kecamatan ini merupakan kecamatan terluas dan terletak di utara di Kabupaten Paser.

</doc>
<doc id="87936" url="?curid=87936" title="Muara Komam, Paser">
Muara Komam, Paser

Muara Komam adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Paser, Kalimantan Timur, Indonesia. Muara Komam adalah pintu perbatasan menuju Provinsi Kalimantan Selatan melalui Jalan Negara Trans-Kalimantan.

</doc>
<doc id="87938" url="?curid=87938" title="Pasir Belengkong, Paser">
Pasir Belengkong, Paser

Pasir Belengkong adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Paser, Kalimantan Timur, Indonesia.
Dinamakan Pasir Belengkong karena di kecamatan pernah berdiri sebuah kerajaan dan berubah menjadi kesultanan yang beribu kota di daerah ini, yakni Kesultanan Paser.

</doc>
<doc id="87940" url="?curid=87940" title="Tanah Grogot, Paser">
Tanah Grogot, Paser

Tana Paser / Tanah Grogot(disingkat: TGT) adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Paser, Kalimantan Timur, Indonesia. Tanah Grogot merupakan ibukota dari kabupaten Paser.
Sejarah.
Asal-usul nama Tanah Grogot.
Asal-usul nama Kota Tanah Grogot berdasarkan cerita setempat tidak dapat dilepaskan dari peristiwa sejarah di Sulawesi Selatan. Menurut Lontara Wajo dikisahkan ketika Raja Bone yang bernama La Patau Matanna Tika mengundang Arung Matoa Wajo La Salewangeng untuk menghadiri pesta melubangi telinga putrinya. Saat itu ikut pula La Madukelleng yang merupakan keponakan dari Arung Matoa Wajo La Salewangeng. Sebagaimana kebiasaan bahwa sudah menjadi kegemaran bangsawan Bugis dalam setiap pesta raja-raja pada masa dahulu diadakan acara sabung ayam.
Pada pelaksanaan sabung ayam tersebut terjadi ketidakadilan dalam penyelenggaraan acara, saat ayam putera Raja Bone mati dikalahkan oleh ayam Arung Matowa Wajo. Kemenangan itu tidak diakui oleh orang Bone dan mereka berpendapat bahwa pertarungan tersebut sama kuatnya. Hal ini menyebabkan terjadinya keributan dan berujung pada perkelahian yang mengakibatkan korban di pihak Bone lebih banyak dibandingkan korban di pihak Wajo. Dengan adanya perkelahian tersebut Raja Bone menuntut kepada Wajo agar La Madukelleng menyerahkan diri untuk mempertanggungjawabkan atas perbuatannya yang dianggap salah. Akan tetapi orang Wajo tidak bersedia memenuhi permintaan Raja Bone. Sebelum Kerajaan Wajo diduduki pasukan Bone, karena tidak mau dijajah La Maddukeleng beserta para pengikutnya merantau meninggalkan Wajo untuk menghindari balas dendam yang akan dilakukan oleh Kerajaan Bone.
La Madukelleng dalam perantauannya dengan bermodalkan tiga ujung; ujung lidah sebagai bekal diplomasi, ujung badik untuk bertarung, dan ujung kelamin melalui perkawinan. Ia malang melintang di negeri orang mengukir kejayaan orang Bugis secara turun menurun. Dengan modal tersebut La Maddukeleng beserta para pengikutnya dan delapan orang bangsawan menengah, yaitu La Mohang Daeng Mangkona, La Pallawa Daeng Marowa, Puanna Dekke, La Siareje, Daeng Manambung, La Manja Daeng Lebbi, La Sawedi Daeng Sagala, dan La Manrappi Daeng Punggawa berangkat dari Paneki, dan pada awalnya menetap di Tanah Malaka (Malaysia Barat). Kemudian pindah dan menetap di wilayah Kerajaan Paser tepatnya di Muara Sungai Kandilo selama sepuluh tahun, sebelum kembali ke Wajo dan diangkat menjadi Raja di Kerajaan Wajo.
Namun, setelah rombongan tersebut menetap di tempat tersebut, jauh di tanah Sulawesi Selatan berhubung tanah Wajo telah diduduki oleh Kerajaan Bone, banyak pula warga Wajo yang meninggalkan kampung kelahirannya mengikuti jejak rombongan La Madukelleng untuk berlayar menuju tanah Paser, sementara sebagian rombongan yang dipimpin La Mohang Daeng Mangkona menuju ke tanah Kutai dan membentuk pemukiman yang menjadi cikal bakal berdirinya Kota Samarinda. Dengan adanya peristiwa tersebut banyak pula orang Bugis yang pada awalnya berasal dari Wajo, saat itu bermukim dan terlibat dalam perdagangan di sekitar Sungai Kandilo.
Dalam keseharian rombongan orang Bugis-Wajo yang bermukim di pinggiran Sungai Kandilo sering mendengar suara arus yang sangat deras dari arus sungai yang menimbulkan suara gemuruh. Dari keadaan itulah orang Bugis-Wajo menamakan pemukiman mereka dengan sebutan "Tanah Geroro-E" ("Geroro-E" : suara gemuruh). Dari istilah inilah para Sultan Kerajaan Paser pada saat itu kemudian sering menyebut dengan Tanah Geroro-E yang lama kelamaan diperkirakan menjadi cikal bakal sebutan Kota Tanah Grogot.
Selanjutnya ketika di Kota Tanah Grogot sudah banyak orang Bugis yang bermukim di sepanjang Sungai Kandilo, datang pula utusan Belanda yang tertarik untuk mengadakan usaha perdagangan di Kota Tanah Grogot sekitar tahun 1829 M. Hal ini dikarenakan kondisi perniagaan Paser pada saat itu sudah cukup ramai dan strategis. Pedagang Belanda yang bernama Alexander Van Soow mengajukan permohonan langsung pada Sultan Kerajaan Paser untuk meminta izin membangun sebuah rumah sebagai tempat usaha untuk menjual garam dan candu. Dalam permohonannya tersebut berhubung lidah orang Belanda tidak bisa menyebut "Tanah Geroro-E" maka pada akhirnya disebut "Tanah Grogod".
Oleh karena itu, dapat dikatakan bahwa sebutan "Tanah Grogod" tersebut lama kelamaan ejaannya disempurnakan menjadi Tanah Grogot. Dengan berjalannya waktu karena kondisi Kota Tanah Grogot semakin ramai setelah dihuni oleh orang Bugis, selanjutnya datang juga orang Banjar, Jawa, dan sebagainya yang menyebabkan penduduk Kota Tanah Grogot semakin banyak. Penduduk tersebut lebih dominan berasal dari Bugis dan Banjar, sehingga kebudayaan mereka cepat membaur dengan penduduk asli Suku Paser. Maka dari itu tidak mengherankan bahwa pada saat ini dapat dijumpai perpaduan budaya pada orang Paser di Kota Tanah Grogot. Seiring berjalannya waktu dan semakin banyaknya penduduk yang datang hingga Kota Tanah Grogot terus berkembang pesat. Pada akhirnya berdasarkan Undang-undang Nomor 27 tahun 1959 pada tanggal 29 Desember 1959, Kota Tanah Grogot diresmikan sebagai ibukota Kabupaten Paser.

</doc>
<doc id="87942" url="?curid=87942" title="Tanjung Harapan, Paser">
Tanjung Harapan, Paser

Tanjung Harapan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Paser, Kalimantan Timur, Indonesia. Tanjung Harapan adalah hasil pemekaran kecamatan Tanjung Aru yang menghasilkan dua kecamatan yang masing-masing adalah Batu Engau dan Tanjung Harapan.

</doc>
<doc id="87945" url="?curid=87945" title="Babulu, Penajam Paser Utara">
Babulu, Penajam Paser Utara

Babulu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Penajam Paser Utara, Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="87947" url="?curid=87947" title="Penajam, Penajam Paser Utara">
Penajam, Penajam Paser Utara

Penajam (disingkat: PNJ) adalah sebuah daerah pesisir dan kecamatan di Kabupaten Penajam Paser Utara, Kalimantan Timur, Indonesia. Segala pusat pemerintahan Kabupaten Penajam Paser Utara berada di kecamatan yang sekaligus menjadi ibukota Kabupaten Penajam Paser Utara ini. Nama kecamatan Penajam berdasarkan PP No. 21 Tahun 1987, tanggal 13 Oktober 1987. Sebelumnya nama kecamatan ini adalah Kecamatan Balikpapan Seberang, dahulu bagian dari kota Balikpapan. Daerah Penajam dan daerah Paser Utara membentuk kabupaten Penajam Paser Utara.
Pranala luar.
Situs resmi pemerintah Kabupaten Penajam Paser Utara

</doc>
<doc id="87949" url="?curid=87949" title="Sepaku, Penajam Paser Utara">
Sepaku, Penajam Paser Utara

Sepaku adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Penajam Paser Utara, Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="87951" url="?curid=87951" title="Waru, Penajam Paser Utara">
Waru, Penajam Paser Utara

Waru adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Penajam Paser Utara, Kalimantan Timur, Indonesia. Diduga, nama daerah ini diambil dari seorang wanita bernama Ratu Waroe (EYD:Ratu Waru), istri dari Sultan Ibrahim Chaliluddin yang ikut membantu perjuangan semasa Perang Paser terjadi di Kesultanan Paser (wafat tanggal 25 Agustus 1944).
Kecamatan Waru adalah kecamatan tujuan transmigran asal Jawa. Di kecamatan ini terdapat objek wisata penangkaran rusa.

</doc>
<doc id="87954" url="?curid=87954" title="Balikpapan Selatan, Balikpapan">
Balikpapan Selatan, Balikpapan

Balikpapan Selatan adalah sebuah kecamatan di Kota Balikpapan, Kalimantan Timur, Indonesia.
Kelurahan.
Kecamatan ini memiliki 7 kelurahan, antara lain:

</doc>
<doc id="87956" url="?curid=87956" title="Balikpapan Tengah, Balikpapan">
Balikpapan Tengah, Balikpapan

Balikpapan Tengah adalah sebuah kecamatan di Kota Balikpapan, Kalimantan Timur, Indonesia. Luas dari kecamatan ini adalah 9,97 km² di perairan, dan di daratan seluas 11,07 km².
Kelurahan.
Kecamatan ini memiliki 6 kelurahan, yang terdiri dari

</doc>
<doc id="87958" url="?curid=87958" title="Balikpapan Timur, Balikpapan">
Balikpapan Timur, Balikpapan

Balikpapan Timur adalah sebuah kecamatan di Kota Balikpapan, Kalimantan Timur, Indonesia. Luas dari kecamatan ini adalah 92,42 km² di perairan, dan di daratan seluas 137,158 km².
Kelurahan.
Kecamatan ini memiliki 4 kelurahan, yang terdiri dari

</doc>
<doc id="87960" url="?curid=87960" title="Balikpapan Utara, Balikpapan">
Balikpapan Utara, Balikpapan

Balikpapan Utara adalah sebuah kecamatan di Kota Balikpapan, Kalimantan Timur, Indonesia. Luas dari kecamatan ini adalah 13.216,62 Ha atau 132,17 km².
Kelurahan.
Kecamatan ini memiliki 6 kelurahan, yang terdiri dari

</doc>
<doc id="87962" url="?curid=87962" title="Bontang Barat, Bontang">
Bontang Barat, Bontang

Bontang Barat adalah sebuah kecamatan di Kota Bontang, Kalimantan Timur, Indonesia. Kecamatan ini merupakan hasil pemekaran dari Kecamatan Bontang Utara dan merupakan wilayah kecamatan terkecil dan paling muda usianya di kota Bontang.
Wilayah kompleks perumahan PT Pupuk Kaltim, Stadion Mulawarman, sekolah, RSUD Bontang, dan PKTV berada di kecamatan ini. Kecamatan ini juga merupakan pintu perbatasan utama dari Kota Bontang ke Samarinda atau Sangatta dikarenakan ada Terminal Bontang yang melayani jurusan antar kota dan di perbatasan kota terdapat sebuah terdapat pos sebagai batas kota.
Pembagian administratif.
Kecamatan Bontang Barat terdiri dari 3 kelurahan, antara lain:

</doc>
<doc id="87964" url="?curid=87964" title="Bontang Selatan, Bontang">
Bontang Selatan, Bontang

Bontang Selatan adalah sebuah kecamatan di Kota Bontang, Kalimantan Timur, Indonesia. Wilayah kecamatan ini merupakan yang terluas dan terbanyak penduduknya. Kecamatan ini memiliki konsentrasi penduduk yang padat di sekitar daerah Berbas.
Area pabrik, perkantoran dan perumahan milik PT Badak NGL terletak di kecamatan ini. Selain itu LNGTV, dan sekolah VIDATRA berada di kecamatan ini. Bandar Udara Bontang juga terletak di kecamatan ini. Sedangkan Indominco Mandiri hanya pelabuhan dan tempat pengolahannya saja berada di kecamatan ini. Penambangannya berada di Kabupaten Kutai Timur.
Pembagian administratif.
Kecamatan Bontang Selatan terdiri dari 6 kelurahan, antara lain:

</doc>
<doc id="87966" url="?curid=87966" title="Bontang Utara, Bontang">
Bontang Utara, Bontang

Bontang Utara adalah sebuah kecamatan di Kota Bontang, Kalimantan Timur, Indonesia. Kantor wali kota, kantor-kantor instansi pemerintahan, Den Arhanud Rudal 002 terletak di kecamatan ini. Kecamatan ini dikenal sebagai pusat perekonomian utama dan sektor perikanan di kota Bontang, terlebih setelah munculnya Plaza Taman, yang didalamnya terdapat supermarket Ramayana.
Area pabrik dan perkantoran PT Pupuk Kaltim serta kawasan industri petrokimia Kaltim Industrial Estate terletak di kecamatan ini.
Pembagian administratif.
Kecamatan Bontang Utara terdiri dari 6 kelurahan, antara lain:

</doc>
<doc id="87969" url="?curid=87969" title="Palaran, Samarinda">
Palaran, Samarinda

Palaran adalah sebuah kecamatan di Kota Samarinda, Kalimantan Timur, Indonesia. Kecamatan ini merupakan kecamatan terluas kedua di Samarinda. Di kecamatan ini, tepatnya di kelurahan Simpang Pasir terdapat Stadion Utama Palaran yang digunakan pada PON XVII Kalimantan Timur pada tahun 2008.
Kecamatan Palaran merupakan salah satu kecamatan yang terbentuk berdasarkan SK Gubernur Kepala Daerah Tingkat I Provinsi Kalimantan Timur No 18/SK/TH-Pem/1969 dan SK No. 55/TH-Pem/SK/1969 terhitung sejak tanggal 1 Maret 1969.
Tetapi dengan terbitnya PP No. 38 Tahun 1996 wilayah administrasi Kodya Dati II Samarinda mengalami pemekaran dari semula 4 kecamatan menjadi 6 kecamatan, yaitu, Kecamatan Sungai Kunjang, Samarinda Ulu, Samarinda Utara, Samarinda Ilir, Samarinda Seberang dan Palaran. 
Batas wilayah.
Batas wilayah Kecamatan Palaran adalah sebagai berikut :
Kelurahan.
Kecamatan Palaran terdiri dari 5 kelurahan, yaitu:

</doc>
<doc id="87971" url="?curid=87971" title="Samarinda Ilir, Samarinda">
Samarinda Ilir, Samarinda

Samarinda Ilir adalah sebuah kecamatan di Kota Samarinda, Kalimantan Timur, Indonesia.
Kelurahan.
Kecamatan Samarinda Ilir terdiri dari 5 kelurahan, yang terdiri dari:

</doc>
<doc id="87973" url="?curid=87973" title="Samarinda Ulu, Samarinda">
Samarinda Ulu, Samarinda

Samarinda Ulu adalah sebuah kecamatan di Kota Samarinda, Kalimantan Timur, Indonesia. Kecamatan ini dibentuk pada tahun 1960 bersamaan dengan berdirinya pemerintahan kota Samarinda. Kecamatan ini juga sebagai pusat kota, terutama di bagian selatan, karena berbagai fasilitas sarana dan prasarana.
Pada rentang waktu 1960 hingga 1997, luas kecamatan Samarinda Ulu adalah 127,49 km² hingga pada tahun 1997 diadakan pemekaran kecamatan menjadi dua, yakni kecamatan Samarinda Ulu dengan luas 58,26 km² dan kecamatan Sungai Kunjang dengan luas 69,23 km².
Batas wilayah.
Batas-batas wilayah kecamatan Samarinda Ulu adalah sebagai berikut :
Kelurahan.
Saat ini kecamatan Samarinda Ulu memiliki 8 kelurahan :

</doc>
<doc id="87975" url="?curid=87975" title="Samarinda Utara, Samarinda">
Samarinda Utara, Samarinda

Samarinda Utara adalah sebuah kecamatan di Kota Samarinda, Kalimantan Timur, Indonesia. Umumnya yang mendiami kecamatan Samarinda Utara adalah tranmigran dari Jawa, merupakan kecamatan dengan wilayah paling luas di Samarinda dan disinilah letak Bandara Sungai Siring yang sedang dibangun. Di kecamatan ini terdapat sebuah desa budaya bernama Desa Pampang sebagai desa budaya adat Dayak.

</doc>
<doc id="87977" url="?curid=87977" title="Tarakan Barat, Tarakan">
Tarakan Barat, Tarakan

Tarakan Barat adalah salah satu dari 4 kecamatan di Kota Tarakan, Provinsi Kalimantan Utara, Indonesia. Kecamatan ini merupakan kecamatan tersempit, terpadat dan terbanyak penduduknya serta menjadi pusat perekonomian di Tarakan.

</doc>
<doc id="87979" url="?curid=87979" title="Tarakan Tengah, Tarakan">
Tarakan Tengah, Tarakan

Tarakan Tengah adalah sebuah kecamatan di Kota Tarakan, Provinsi Kalimantan Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="87981" url="?curid=87981" title="Tarakan Timur, Tarakan">
Tarakan Timur, Tarakan

Tarakan Timur adalah sebuah kecamatan di Kota Tarakan, Provinsi Kalimantan Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="87983" url="?curid=87983" title="Tarakan Utara, Tarakan">
Tarakan Utara, Tarakan

Tarakan Utara adalah sebuah kecamatan di Kota Tarakan, Provinsi Kalimantan Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="87997" url="?curid=87997" title="Kolak">
Kolak

Kolak atau kolek adalah makanan asal Indonesia berbahan dasar pisang atau ubi jalar yang direbus dengan santan dan gula aren.

</doc>
<doc id="87998" url="?curid=87998" title="Pandan">
Pandan

Pandan merupakan segolongan tumbuhan monokotil dari genus "Pandanus". Sebagian besar anggotanya merupakan tumbuh di pantai-pantai daerah tropika. Anggota tumbuhan ini dicirikan dengan daun yang memanjang (seperti daun palem atau rumput), seringkali tepinya bergerigi. Akarnya besar dan memiliki akar tunjang yang menopang tumbuhan ini. Buah pandan tersusun dalam karangan berbentuk membulat, seperti buah durian. Ukuran tumbuhan ini bervariasi, mulai dari 50cm hingga 5 meter, bahkan di Papua banyak pandan hingga ketinggian 15 meter. Daunnya selalu hijau (hijau abadi, "evergreen"), sehingga beberapa di antaranya dijadikan tanaman hias.
Berbagai jenis pandan menyebar dari Afrika Timur, Asia Tenggara, Australia hingga kepulauan Pasifik.
Jenis-jenis pandan.
Paling sedikit ada 600 jenis pandan di seluruh dunia, di antaranya adalah
Pandan bali, yang sering dijadikan tanaman hias, bukanlah anggota "Pandanus" melainkan "Cordyline australis".
Pada ekspedisi tumbuhan bahan pangan alami yang dilakukan LIPI dan Yayasan Kehati bulan September dan Oktober 2006 di Serui, Papua, ditemukan 14 jenis pandan baru yang belum teridentifikasi.
Kegunaan.
Beberapa jenis pandan berguna bagi kehidupan manusia:

</doc>
<doc id="88002" url="?curid=88002" title="Bengkayang, Bengkayang">
Bengkayang, Bengkayang

Bengkayang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bengkayang, Kalimantan Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="88004" url="?curid=88004" title="Jagoi Babang, Bengkayang">
Jagoi Babang, Bengkayang

Jagoi Babang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bengkayang, Kalimantan Barat, Indonesia. WIlayah ini terletak di perbatasan Kalbar-Serawak (batas sebelah timur, kurang lebih 1 jam ke Kota Serawak). Sebelah utara Kecamatan ini berbatasan dengan Lundu, Sarawak Malaysia,sebelah selatan berbatasan dengan kecamatan Seluas dan kecamatan Siding, sebelah timur berbatasan dengan Serikin, Sarawak Malaysia.
Di kecamatan ini terdapat enam desa, yaitu Desa Jagoi, Desa Sekida, Desa Sinar Baru, Desa Semunying Jaya, Desa Kumba, Desa Gersik. Jagoi Babang berjarak 115 km dari Kabupaten Bengkayang atau sekitar 2 jam dari Kantor Pemda Bengkayang. Kecamatan ini terdiri atas 6 Desa dan 14 dusun dengan jumlah KK 1679 dan 6948 jiwa.
Desa Jagoi terdiri atas 3 Dusun yaitu Dusun Jagoi Babang, Dusun Risau, dan Dusun Sei-Take (Dusun-dusun ini letaknya bersebelahan). Jumlah KK yaitu 549 KK dengan 2.495 jiwa (1.300 laki-laki dan 1.195 perempuan). Hampir seluruh penduduk Desa Jagoi adalah suku Dayak Bidayuh dan Dayak Iban. Kebanyakan penduduk adalah pedagang, pengrajin anyaman rotan, dan berkebun.
Hal yang menjadi ciri khas dari kecamatan ini adalah kerajinan Bidai dan barang-barang yang terbuat dari rotan. Selain itu, adat istiadat yang masih cukup kental, masyarakat yang hangat dan masih sangat mengenal istilah gotong royong serta bangunan rumah adat yang masih berdiri, membuat kecamatan ini menjadi sebuah kecamatan yang unik dan penuh dengan kebudayaan yang khas.
1. Kehidupan Warga
Jumlah dan komposisi penduduk
Desa Jagoi terdiri atas 3 Dusun yaitu Dusun Jagoi Babang, Dusun Risau, dan Dusun Sei-Take (Dusun-dusun ini letaknya bersebelahan). Jumlah KK yaitu 549 KK dengan 2.495 jiwa (1.300 laki-laki dan 1.195 perempuan). Hampir seluruh penduduk Desa Jagoi adalah suku Dayak Bedayuh.
Perekonomian dan mata pencaharian penduduk
Desa ini memiliki kurang lebih 102 KK yang termasuk keluarga perekonomian menengah ke bawah. Kebanyakan penduduk adalah pedagang, pengrajin anyaman rotan, berkebun dan jasa angkut.
Pendidikan, sarana dan prasarana pendidikan
Terdapat 3 SD, 2 SMP, 1 SMA, dan 1 TK.
Kesehatan, sarana dan prasarana kesehatan
Terdapat 1 puskesmas yang cukup besar lengkap dengan fasilitas rawat inap.
Fasilitas umum dan fasilitas sosial
Terdapat 1 buah Gedung/Balai adat, 3 buah gereja katolik, 3 gereja protestan, dan 1 Mushola.
Keamanan, sarana dan prasarana :
Terdapat Koramil dan perangkat desa.
2. Sumber dan potensi lokal yang dapat dikembangkan untuk meningkatkan kesejahteraan:
Pertanian dan perkebunan: Karet(Dominan), Padi, Sawit (Ada tetapi belum banyak), dan Cocoa.
Kerajinan tangan : Sentra Kerajinan Tangan yang membuat Bidai.
Kelembagaan masyarakat : Persekutuan gereja dan olahraga (volly dan Badminton)
Sumber : Hasil survey K2N UI 2012

</doc>
<doc id="88006" url="?curid=88006" title="Ledo, Bengkayang">
Ledo, Bengkayang

Ledo adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bengkayang, Kalimantan Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="88008" url="?curid=88008" title="Monterado, Bengkayang">
Monterado, Bengkayang

Monterado adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bengkayang, Kalimantan Barat, Indonesia.
Pada abad ke-19 hingga ke-20 daerah ini merupakan pusat kegiatan penambangan emas terkemuka.

</doc>
<doc id="88010" url="?curid=88010" title="Samalantan, Bengkayang">
Samalantan, Bengkayang

Samalantan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bengkayang, Kalimantan Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="88012" url="?curid=88012" title="Sanggau Ledo, Bengkayang">
Sanggau Ledo, Bengkayang

Sanggau Ledo adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bengkayang, Kalimantan Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="88014" url="?curid=88014" title="Seluas, Bengkayang">
Seluas, Bengkayang

Seluas adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bengkayang, Kalimantan Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="88016" url="?curid=88016" title="Sungai Raya, Bengkayang">
Sungai Raya, Bengkayang

Sungai Raya adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bengkayang, Kalimantan Barat, Indonesia.
Sungai raya mempunyai 5 desa yaitu
1. Desa sungai duri
2. Desa sungai jaga A
3. Desa sungai jaga B
4. Desa sungai pangkalan 1
5. Desa sungai pangkalan 2
Di kecamatan sungai raya juga mempunyai 1 Plkb yang bernama Isropil sangkakala yang bertugas membina keluarga balita, keluarga lansia dan Pusat informasi konseling.

</doc>
<doc id="88018" url="?curid=88018" title="Suti Semarang, Bengkayang">
Suti Semarang, Bengkayang

Suti Semarang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bengkayang, Kalimantan Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="88020" url="?curid=88020" title="Teriak, Bengkayang">
Teriak, Bengkayang

Teriak adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bengkayang, Kalimantan Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="88024" url="?curid=88024" title="Pengkadan, Kapuas Hulu">
Pengkadan, Kapuas Hulu

Pengkadan (sebelumnya: Kecamatan Batu Datu) adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kapuas Hulu, Kalimantan Barat, Indonesia.
[Nama Batu Datu sebenarnya adalah nama sebuah batu besar yang terdapat di Menendang, kampung yang kini menjadi ibukota kecamatan Pengkadan. Batu itu terdapat di tengah sungai yang dipercaya sebagai tanda adanya kejadian luar biasa di tempat tersebut. Orang Menendang percaya batu itu pada mulanya adalah makhluk hidup yang kemudian menjadi batu karena 'lobur' disambar petir (pangkar). Lobur maksudnya kejadian alam yang disebabkan ada perbuatan aib yang dilakukan manusia yang tidak dapat diterima alam. Alam marah kemudian mengutus petir untuk menyambar makhluk tersebut]
Kampung-kampung yang berada di bawah Pengkadan antara lain: Menendang, Riam Panjang, Tintin Kemantan, Nanga Jajang, Buak Limbang,buak mau,trans buak sejahtera, Nanga Semelangit, Mawan, Tapang Tua, Repun.
Kampung-kampung ini berada di hulu sungai Pengkadan, anak sungai Embau --salah satu cabang sungai Kapuas di bagian hulu. Dari Pontianak --ibukota provinsi Kalimantan Barat-- lebih kurang 600 kilometer.

</doc>
<doc id="88026" url="?curid=88026" title="Boyan Tanjung, Kapuas Hulu">
Boyan Tanjung, Kapuas Hulu

Boyan Tanjung adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kapuas Hulu, Kalimantan Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="88028" url="?curid=88028" title="Asam jawa">
Asam jawa

Asam jawa, asam atau asem adalah sejenis buah yang masam rasanya; biasa digunakan sebagai campuran bumbu dalam banyak masakan Indonesia sebagai perasa atau penambah rasa asam dalam makanan, misalnya pada sayur asam atau kadang-kadang kuah pempek. Asam juga digunakan untuk campuran jamu tradisional yaitu jamu gendong.
Asam jawa dihasilkan oleh pohon yang bernama ilmiah Tamarindus indica, termasuk ke dalam suku Fabaceae (Leguminosae). Spesies ini adalah satu-satunya anggota marga "Tamarindus". Nama lain asam jawa adalah asam (Mly.), "asem" (Jw., Sd.), "acem" (Md.), "asang jawa", "asang jawi" (berbagai bahasa di Sulawesi) dan lain-lain. Juga "sampalok", "kalamagi" (Tagalog), "magyee" (Burma), "ma-kham" (Thai), "khaam" (Laos), "khoua me" (Kamboja), "me", "trai me" (Vietnam), dan "tamarind" (Ingg.). Buah yang telah tua, sangat masak dan dikeringkan biasa disebut asem kawak.
Etimologi.
"Asam" adalah nama umum yang dipakai untuk semua bumbu dapur pemberi rasa masam pada masakan, termasuk juga asam kandis dan asam gelugur. Nama "asam jawa" dipakai oleh orang Melayu karena dipakai dalam masakan Jawa. Tumbuhan ini sendiri didatangkan oleh orang-orang dari India.
Nama "Tamarindus" dan "tamarind" diturunkan dari bahasa Arab تمر الهندي "tamrul-hindī". Artinya kurang lebih: kurma India. Asam jawa aslinya berasal dari benua hitam, Afrika. Namun di India, tanaman ini dijadikan sebagai tanaman yang produktif dan penuh manfaat. Oleh sebab itulah, tanaman ini disebut kurma india, mengingat daging buahnya seperti kurma.
Pemerian.
Pohon asam berperawakan besar, selalu hijau (tidak mengalami masa gugur daun), tinggi sampai 30 m dan diameter batang di pangkal hingga 2 m. Kulit batang berwarna coklat keabu-abuan, kasar dan memecah, beralur-alur vertikal. Tajuknya rindang dan lebat berdaun, melebar dan membulat.
Daun majemuk menyirip genap, panjang 5-13 cm, terletak berseling, dengan daun penumpu seperti pita meruncing, merah jambu keputihan. Anak daun lonjong menyempit, 8-16 pasang, masing-masing berukuran 0,5-1 × 1-3,5 cm, bertepi rata, pangkalnya miring dan membundar, ujung membundar sampai sedikit berlekuk.
Bunga tersusun dalam tandan renggang, di ketiak daun atau di ujung ranting, sampai 16 cm panjangnya. Bunga kupu-kupu dengan kelopak 4 buah dan daun mahkota 5 buah, berbau harum. Mahkota kuning keputihan dengan urat-urat merah coklat, sampai 1,5 cm.
Buah polong yang menggelembung, hampir silindris, bengkok atau lurus, berbiji sampai 10 butir, sering dengan penyempitan di antara dua biji, kulit buah (eksokarp) mengeras berwarna kecoklatan atau kelabu bersisik, dengan urat-urat yang mengeras dan liat serupa benang. Daging buah (mesokarp) putih kehijauan ketika muda, menjadi merah kecoklatan sampai kehitaman ketika sangat masak, asam manis dan melengket. Biji coklat kehitaman, mengkilap dan keras, agak persegi.
Penyebaran dan habitat.
Asam jawa termasuk tumbuhan tropis. Asal-usulnya diperkirakan dari savana Afrika timur di mana jenis liarnya ditemukan, salah satunya di Sudan. Semenjak ribuan tahun, tanaman ini telah menjelajah ke Asia tropis, dan kemudian juga ke Karibia dan Amerika Latin. Di banyak tempat yang bersesuaian, termasuk di Indonesia, tanaman ini sebagian meliar seperti di hutan-hutan luruh daun dan savana.
Pohon asam dapat tumbuh baik hingga ketinggian sekitar 1.000 m (kadang-kadang hingga 1.500 m) dpl, pada tanah berpasir atau tanah liat, khususnya di wilayah yang musim keringnya jelas dan cukup panjang.
Hasil dan kegunaan.
Daging buah asam jawa sangat populer, dan digunakan dalam aneka bahan masakan atau bumbu di berbagai belahan dunia. Buah yang muda sangat masam rasanya, dan biasa digunakan sebagai bumbu sayur asam atau campuran rujak. Buah yang telah masak dapat disimpan lama setelah dikupas dan sedikit dikeringkan dengan bantuan sinar matahari. Asam kawak --demikian ia biasa disebut-- inilah yang biasa diperdagangkan antar pulau dan antar negara. Selain sebagai bumbu, untuk memberikan rasa asam atau untuk menghilangkan bau amis ikan, asem kawak biasa digunakan sebagai bahan sirup, selai, gula-gula, dan jamu. Cara membuatnya adalah menjemur daging buah asam jawa yang sudah dibuang kulitnya yang sudah bulatan-bulatan sekecil telur itik. Lebih jauh lagi, asam kawak ini dapat diolah menjadi madu asam, dengan cara menjemur asam kawak dalam tempat yang teertutup, hingga keluar suatu cairan coklat kehitaman. Cairan ini --madu asam-- digunakan untuk mengobati seriawan (sariawan). Sebagai obat sariawan, bisa juga memakai kulit kayu untuk dikumur-kumur.
Thailand juga menghasilkan asam jawa yang manis rasanya. Buah ini populer dan dimakan dalam keadaan segar; karena itu diekspor dalam bentuk polong yang belum dikupas.
Biji asam biasa dimakan setelah direndam dan direbus, atau setelah dipanggang. Selain itu, biji asam juga dijadikan tepung untuk membuat kue atau roti. 
Di samping daging buah, banyak bagian pohon asam yang dapat dijadikan bahan obat tradisional. Daun mudanya (Jw. "sinom") digunakan dengan kunyit dan bahan ramuan lain untuk membuat jamu jawa tradisional yaitu jamu sinom untuk minuman kesegaran, jamu gepyok diminum untuk melancarkan dan memperbanyak air susu ibu dan juga bisa digunakan sebagai "tapal" (dioleskan pada atau ditempelkan di permukaan kulit) untuk mengurangi radang dan rasa sakit di persendian, di atas luka atau pada sakit rematik. Daun muda yang direbus untuk mengobati batuk dan demam. Kulit kayunya yang ditumbuk digunakan untuk menyembuhkan luka, borok, bisul dan ruam. Kulit kayu asam juga digunakan sebagai obat kuat. Tepung bijinya untuk mengobati disentri dan diare. Daun asam jawa bersifat penurun panas, analgesik, dan antiseptik. Kulit kayunya ini bersifat astringen dan tonik. Kemudian, buahnya bersifat pencahar, antipiretik, antiseptik, abortivum, dan meningkatkan nafsu makan. Kandungan polisakarida yang berkhasiat imunomodulator (1) dan L-(-)-di-n-butil malat yang menghambat proliferasi sel embrio babi laut.
Kayu teras asam jawa berwarna coklat kemerahan, berat, keras, padat, awet dan bertekstur halus, sehingga kerap digunakan untuk membuat mebel, kerajinan, ukir-ukiran dan patung. Bagi anak-anak di Jawa Tengah, kayu asam merupakan kayu pilihan untuk membuat gasing. Biji asam juga kerap digunakan dalam permainan congklak atau "dakon".
Pohon asam biasa ditanam di tepi jalan sebagai peneduh, terutama terkenal di sepanjang jalan raya Daendels, dari Anyer hingga Panarukan.
Pelaut-pelaut Bugis pada masa lalu diketahui menanam pohon asam jawa di pantai utara Australia, di Northern Territory di saat mereka beristirahat menunggu datangnya angin untuk kembali ke daerah asal. Pohon-pohon asam jawa ini menjadi petunjuk kontak orang Aborigin setempat terhadap orang luar sebelum kedatangan orang Eropa.

</doc>
<doc id="88029" url="?curid=88029" title="Bunut Hilir, Kapuas Hulu">
Bunut Hilir, Kapuas Hulu

Bunut Hilir adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kapuas Hulu, Kalimantan Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="88031" url="?curid=88031" title="Bunut Hulu, Kapuas Hulu">
Bunut Hulu, Kapuas Hulu

Bunut Hulu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kapuas Hulu, Kalimantan Barat, Indonesia.adapun sebelah barat berbatasan dengan Kecamatan Boyan Tanjung, sebelah timur berbatasan dengan Kecamatan Mentebah,sebelah utara berbatasan dengan Kecamatan Bunut Hilir, dan sebelah selatan berbatasan dengan Kabupaten Sintang. Dimana desa-desa yang masuk wilayahnya adalah Desa Nanga Suruk, Desa Nanga Semangut, Desa Temuyuk, Desa Nanga Dua, dan Desa Nanga Selaup.Dengan penghasilan terbesar rakyat dari pertambangan emas rakyat, sarang burung walet, serta perternakan ikan arwana yang kesemuanya berpusat disebuah Desa Nanga Semangut. Adapun desa ini terletak di jalan lintas Sintang-Putussibau. Desa Nanga Semangut merupakan salah satu penghasil sarang burung walet hutan terbesar di Indonesia dengan 3 goa besar.

</doc>
<doc id="88033" url="?curid=88033" title="Embaloh Hilir, Kapuas Hulu">
Embaloh Hilir, Kapuas Hulu

Embaloh Hilir adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kapuas Hulu, Kalimantan Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="88035" url="?curid=88035" title="Embaloh Hulu, Kapuas Hulu">
Embaloh Hulu, Kapuas Hulu

Embaloh Hulu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kapuas Hulu, Kalimantan Barat, Indonesia.
batas administratif :
1. Sebelah Utara berbatasan dengan Negara Bagian Sarawak-Malaysia Timur.
2. Sebelah Selatan berbatasan dengan Kecamatan Embaloh Hilir.
3. Sebelah Timur berbatasan dengan Kecamatan Putussibau Utara.
4. Sebelah Barat berbatasan dengan Kecamatan Batang Lupar.
Kecamatan ini merupakan wilayah eks Demang van Embaloh (pada zaman Hindia Belanda) yang beribukota Banua Martinus. Secara historis Embaloh Hulu merupakan wilayah Kesamagatan Banua Tamambaloh.

</doc>
<doc id="88037" url="?curid=88037" title="Embau, Kapuas Hulu">
Embau, Kapuas Hulu

Embau adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kapuas Hulu, Kalimantan Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="88039" url="?curid=88039" title="Empanang, Kapuas Hulu">
Empanang, Kapuas Hulu

Empanang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kapuas Hulu, Kalimantan Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="88041" url="?curid=88041" title="Hulu Gurung, Kapuas Hulu">
Hulu Gurung, Kapuas Hulu

Hulu Gurung adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kapuas Hulu, Kalimantan Barat, Indonesia.
Daftar kelurahan/desa.
Kecamatan Hulu Gurung terbagi menjadi 13 desa, yaitu :

</doc>
<doc id="88043" url="?curid=88043" title="Kalis, Kapuas Hulu">
Kalis, Kapuas Hulu

Kalis adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kapuas Hulu, Kalimantan Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="88045" url="?curid=88045" title="Kedamin, Kapuas Hulu">
Kedamin, Kapuas Hulu

Putussibau Selatan (sebelumnya: Kecamatan Kedamin) adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kapuas Hulu, Kalimantan Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="88047" url="?curid=88047" title="Bika, Kapuas Hulu">
Bika, Kapuas Hulu

Bika adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kapuas Hulu, Kalimantan Barat, Indonesia. Sebelumnya, kecamatan ini bernama Manday.

</doc>
<doc id="88049" url="?curid=88049" title="Mentebah, Kapuas Hulu">
Mentebah, Kapuas Hulu

Mentebah adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kapuas Hulu, Kalimantan Barat, Indonesia. Mentebah adalah pemekaran dari kecamatan Bunut Hulu.

</doc>
<doc id="88051" url="?curid=88051" title="Puring Kencana, Kapuas Hulu">
Puring Kencana, Kapuas Hulu

Puring Kencana adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kapuas Hulu, Kalimantan Barat, Indonesiamerupakan Kecamatan pemekaran dari Kecamatan Empanang.berbatasan dengan :
1. Utara dengan D.O. Lubok Antu Karesidenan Sri Aman Sarawak Malaysia.
2. Selatan dengan Kecamatan Empanang.
3. Timur dengan Kecamatan Badau.
4. Barat dengan Kabupaten Sintang.

</doc>
<doc id="88053" url="?curid=88053" title="Putussibau, Kapuas Hulu">
Putussibau, Kapuas Hulu

Putussibau adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kapuas Hulu, Kalimantan Barat, Indonesia. Putussibau, yang sekaligus sebagai ibukota Kabupaten Kapuas Hulu, dapat ditempuh lewat transportasi Sungai Kapuas sejauh 846 km dan lewat jalan darat sejauh 814 km dari Pontianak serta melalui transportasi udara selama 1 jam 10 menit menggunakan pesawat Kalstar dan Garuda, dari ibukota Kalimantan Barat.
Kota ini terletak di hulu Sungai Kapuas yang memiliki panjang 1,143 kilometer, dan 56 persen dari luas wilayah kabupaten ini adalah kawasan konservasi dalam bentuk taman nasional dan hutan lindung. (Coordinates: 0°51'58"N 112°55'28"E)
Tanggal lahir kota ini, yaitu 1 Juni, diperingati berdasarkan Piagam Kesepakatan Seminar Hari Jadi Kota Putussibau, yang ditanda-tangani oleh 25 orang peserta Seminar Pengkajian Sejarah Hari Jadinya Kota Putussibau, yang diselenggarakan pada 12 – 14 Februari 2005 dan merupakan bekas wilayah De Demang van Poetoessibaoe pada zaman Hindia Belanda.

</doc>
<doc id="88055" url="?curid=88055" title="Seberuang, Kapuas Hulu">
Seberuang, Kapuas Hulu

Seberuang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kapuas Hulu, Kalimantan Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="88058" url="?curid=88058" title="Semitau, Kapuas Hulu">
Semitau, Kapuas Hulu

Semitau adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kapuas Hulu, Kalimantan Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="88060" url="?curid=88060" title="Silat Hilir, Kapuas Hulu">
Silat Hilir, Kapuas Hulu

Silat Hilir adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kapuas Hulu, Kalimantan Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="88062" url="?curid=88062" title="Silat Hulu, Kapuas Hulu">
Silat Hulu, Kapuas Hulu

Silat Hulu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kapuas Hulu, Kalimantan Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="88064" url="?curid=88064" title="Suhaid, Kapuas Hulu">
Suhaid, Kapuas Hulu

Suhaid adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kapuas Hulu, Kalimantan Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="88066" url="?curid=88066" title="Benua Kayong, Ketapang">
Benua Kayong, Ketapang

Benua Kayong adalah sebuah kecamatan di Kota Ketapang, Kalimantan Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="88068" url="?curid=88068" title="Air Upas, Ketapang">
Air Upas, Ketapang

Air Upas adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Ketapang, Kalimantan Barat, Indonesia.suku asli penduduk adalah suku dayak bunsu. Sebagiannya adalah orang Jawa, Tionghoa, Madura, Flores .
Agama: Kristen Protestan, Kristen Katolik dan Islam.
Mayoritas penduduk adalah petani
Daftar Kelurahan/Desa.
Daftar nama Desa/Kelurahan di Kecamatan Air Upas:

</doc>
<doc id="88070" url="?curid=88070" title="Delta Pawan, Ketapang">
Delta Pawan, Ketapang

Delta Pawan adalah sebuah kecamatan di Kota Ketapang, Kalimantan Barat, Indonesia.
Pemekaran Daerah
Kota Ketapang
Kota Ketapang merupakan Ibukota Kabupaten Ketapang akan dinaikkan menjadi Kotamadya. Kecamatan di Calon Kota Ketapang ini adalah :

</doc>
<doc id="88072" url="?curid=88072" title="Hulu Sungai, Ketapang">
Hulu Sungai, Ketapang

Hulu Sungai adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Ketapang, Kalimantan Barat, Indonesia; ibukotanya adalah Menyumbung.
Daftar nama Desa/Kelurahan di Kecamatan Hulu Sungai :

</doc>
<doc id="88074" url="?curid=88074" title="Jelai Hulu, Ketapang">
Jelai Hulu, Ketapang

Jelai Hulu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Ketapang, Kalimantan Barat, Indonesia.
Jelai Hulu Memiliki Kota Kecamatan Yang Bernama Riam Kota

</doc>
<doc id="88076" url="?curid=88076" title="Kendawangan, Ketapang">
Kendawangan, Ketapang

Kota Kendawangan adalah sebuah Kota Kecil di Kalimantan Barat, Indonesia.
Kendawangan adalah sebuah kota kecil yang berada di ujung selatan provinsi Kalimantan Barat. Luas wilayah 7.120 km2, jumlah penduduk 181.585 Jiwa. Pertambangan dan perkebunan merupakan bidang yang paling banyak menyumbang kas daerah. Pertambangan yang ada di kendawangan adalah timah hitam, emas, intan, biji besi, alumunium (bauksit), nikel, dll.sedangkan untuk sektor perkebunan, Kelapa sawit mandominasi selurh wilayah kendawangan. Berikut pembagian wilayah di Kendawangan:
Fasilitas publik yang ada di Kendawangan sudah sangat cukup memadai, Kendawangan memiliki sebuah Pelabuhan Domestik.
Batas-batas wilayah kota Kendawangan:
Kondisi di Kendawangan sangat kondusif, jauh dari hirup pikuk konflik. Angka penggangguran di Kendawangan dapat ditekan hingga 0,6% Sehingga membuat siapa saja yang tinggal di Kendawangan merasa tentram.
Julukan.
Kota Industri
"Kendawangan Cities of oil palm plantation"

</doc>
<doc id="88078" url="?curid=88078" title="Manis Mata, Ketapang">
Manis Mata, Ketapang

Manis Mata adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Ketapang, Kalimantan Barat, Indonesia.
Bandar Udara Manis Mata

</doc>
<doc id="88080" url="?curid=88080" title="Marau, Ketapang">
Marau, Ketapang

Marau adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Ketapang, Kalimantan Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="88082" url="?curid=88082" title="Matan Hilir Selatan, Ketapang">
Matan Hilir Selatan, Ketapang

Matan Hilir Selatan adalah sebuah kecamatan di Kota Ketapang, Kalimantan Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="88084" url="?curid=88084" title="Matan Hilir Utara, Ketapang">
Matan Hilir Utara, Ketapang

Matan Hilir Utara adalah sebuah kecamatan di Kota Ketapang, Kalimantan Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="88086" url="?curid=88086" title="Muara Pawan, Ketapang">
Muara Pawan, Ketapang

Muara Pawan adalah sebuah kecamatan di Kota Ketapang, Kalimantan Barat, Indonesia. Desa yang termasuk dalam kecamatan ini adalah Desa Sei Awan Kanan, Desa Sukamaju, Desa Sei Awan Kiri, Desa TEmpurukan, Desa Tanjung Pasar, Desa Mayak, Desa Tanjung Pura dan Desa Ulak Medang.

</doc>
<doc id="88088" url="?curid=88088" title="Nanga Tayap, Ketapang">
Nanga Tayap, Ketapang

Nanga Tayap adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Ketapang, Kalimantan Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="88090" url="?curid=88090" title="Pemahan, Ketapang">
Pemahan, Ketapang

Pemahan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Ketapang, Kalimantan Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="88092" url="?curid=88092" title="Pulau Maya Karimata, Kayong Utara">
Pulau Maya Karimata, Kayong Utara

Pulau Maya Karimata adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kayong Utara, Kalimantan Barat, Indonesia.
sebuah kecamatan yang terletak di bagian utara sukadana.

</doc>
<doc id="88096" url="?curid=88096" title="Simpang Dua, Ketapang">
Simpang Dua, Ketapang

Simpang Dua adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Ketapang, Kalimantan Barat, Indonesia.
Simpang Dua yang juga merupakan ibukota kecamatan dari Simpang Dua, yang terletak di bagian utara kabupaten ketapang yang bebatasan langsung dengan kabupaten kubu raya dan kabupaten kayong utara. Bertani Padi dan Karet keunggulan perekonomian simpang dua. Bukan hanya sektor pertanian, sekarang sektor perkebunan,Kelapa sawit mandominasi seluruh wilayah Simpang Dua. Selain itu juga kecamatan Simpang Dua mempunyai nilai pariwisata alam seperti Bukit Batu Daya dan Taman Nasional Gunung Juring.
Batas-batas wilayah kota Simpang Dua:
Pendidikan:
Tingkat pendidikan penduduk Simpang Dua sudah merata, dari setiap jenjang pendidikan.
Transportasi
Kecamatan Simpang Dua sangat mudah di jangkau dari pontianak ( ± 4 jam ) menggunakan jalur darat ( Taxi, Bus, Mobil,Sepeda Motor ) , Ke Kabupaten Ketapang ada 2 jalur , Jalur 1 perawas melano hanya ± 3 jam hanya dengan sepeda Motor dan spead boat, Jalur 2 jalan trans kalimantan-tayap- siduk ± 7 jam perjalanan menggunakan Mobil, Taxi, Sepeda Motor.
Demografis.
Simpang Dua mempunyai tiga suku besar yang saling berdampingan dan hidup harmonis, yaitu Suku Dayak, Melayu dan Tionghua, bahasa yang dominan digunakan dalam kehidupan sehari-hari masyarakat Simpang Dua yaitu bahasa Dayak Simpakng yang memiliki sumber yang sama dengan bahasa di Kecamatan Simpang Hulu serta di sebagian kecil wilayah kabupaten sanggau dan sekadau, hanya saja memiliki dialek yang agak sedikit berbeda. terdapat juga sebagian orang Dayak yang menggunakan bahasa Gerai.
Pemekaran Daerah (Kabupaten Hulu Aik).
Persiapan Kabupaten Hulu Aik adalah daerah pemekaran baru di Kabupaten Ketapang bagian utara yang sedang dalam proses pengajuan. Hulu Aik merupakan usulan dari masyarakat di 5 Kecamatan, yang masih menunggu putusan dari DPRD kabupaten. yaitu:

</doc>
<doc id="88098" url="?curid=88098" title="Simpang Hilir, Kayong Utara">
Simpang Hilir, Kayong Utara

Simpang Hilir adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kayong Utara, Kalimantan Barat, Indonesia.
Simpang Hilir adalah merupakan salah satu kecamatan yang terletak di Kabupaten Kayong Utara, ibukota kecamatan terletak di Kota Telok Melano. Telok melano ini merupakan salah satu kota kecil yang cukup ramai, sekarang menjadi pusat perdagangan dari berbagai kecamatan mulai dari Kecamatan Laor, Simpang Hulu, Simpang Dua dan Sukadana. Letak kota dianatar sungai Melano yang tidak jauh dari muara laut Karimata. Simpang Hilir sekarang sudah pecah menjadi tiga kecamatan, yaitu Kecamatan Telok Batang dengan ibukota Telok Batang, Kecamatan Simpang Hilir dengan ibukota Telok Melano dan Kecamatan Seponti jaya daerah baru dari warga transmigrasi dengan ibukota Seponti Jaya. Menurut Kepala Kantor Informasi Kebudayaan dan Pariwisata Ketapang Yudo Sudarto, ibukota Simpang Hilir pernah berdiri kerajaan tua, dengan nama kerajaan Simpang. Kota ini terkenal karena merupakan tempatnya para ulama diantaranya adalah ulama besar syeh cobra. Konon nama Telok Melano berasal dari kata Maulana karena banyak para syeh terkenal di kawasan ini. situs sejarah masih banyak didaerah ini antara lain bekas keraton, makam makam ulama . Dikawasan ini gelar para raja adalah Gusti. Kedepan kota kecil ini akan menjadi pusat perdagangan karena merupakan jalur tranportasi antar kota di pedalaman dan di kota kawasan pantai sendiri. Sayang kawasan ini sulit mencari air bersih, karena sebagian besar desa desa dan tempat pemukiman dekat sekali dengan pantai sehingga mudah terintrubsi air asin.
Desa desa2 yang ada di kecamatan Simpang hilir saat ini anatara lain, desa Rantau panjang, Desa Penjalaan, Rangkap, Sei jambu, Tanjung Bundung, Terus Landak, dan Tentunya Teluk Melano sebagi Ibu Kotanya.

</doc>
<doc id="88100" url="?curid=88100" title="Simpang Hulu, Ketapang">
Simpang Hulu, Ketapang

Simpang Hulu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Ketapang, Kalimantan Barat, Indonesia; ibukotanya di Dusun Balai Berkuak, Desa Balai Pinang.
Wilayah administratif.
Terdiri atas beberapa desa:

</doc>
<doc id="88102" url="?curid=88102" title="Singkup, Ketapang">
Singkup, Ketapang

Singkup adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Ketapang, Kalimantan Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="88104" url="?curid=88104" title="Bubur kacang hijau">
Bubur kacang hijau

Bubur kacang hijau adalah makanan khas Nusantara yang terbuat dari kacang hijau yang dimasak dengan air dan gula aren bersama seikat daun pandan. Bahan-bahan tersebut dimasak sampai mendidih sampai kacang hijau menjadi lunak. Lalu disajikan dengan tambahan santan. Dalam versi yang lain, beberapa orang menambahkan tepung tapioka ke dalam bubur. Makanan yang satu ini dapat dimakan saat masih hangat maupun dingin dengan cara memasukkan es batu ke dalamnya. 

</doc>
<doc id="88105" url="?curid=88105" title="Sungai Melayu Rayak, Ketapang">
Sungai Melayu Rayak, Ketapang

Sungai Melayu Rayak adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Ketapang, Kalimantan Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="88107" url="?curid=88107" title="Sungai Laur, Ketapang">
Sungai Laur, Ketapang

Sungai Laur adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Ketapang, Kalimantan Barat, Indonesia.
terdiri dari 18 Desa,yang berada dikiri kanan sungai laur.
Pranala luar.
penduduk yang dominan Suku Daya dan melayu.
Kec.Sungai Laur Unit.Desa/Kampung yang melayu identik dengan Penganut agama Islam dan Kampung Dayak beragama Katolik,Kristen dan Hindu.
Lembaga Pemersatu Masyarakat Melayu dalam Wadah MABM Ketua H.Mari'e ,di masyarakat Dayak ada Dewan Adat Ketua Tehadi (Sekretaris),dan Lembaga Pemangku Adat Banua Laur diPimpin seorang Petinggi yang bergelar Petinggi Apit Dayang Terenti Pinta .dibantu seorang sekjen LPA bergelar Macan Muda Elang Berantai ( ADRIANUS ).Camat Sungai Laur sekarang berasal dari Putra Daerah Laur : Bpk. Bianto Umum,SH.

</doc>
<doc id="88109" url="?curid=88109" title="Teluk Batang, Kayong Utara">
Teluk Batang, Kayong Utara

Teluk Batang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kayong Utara, Kalimantan Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="88111" url="?curid=88111" title="Tumbang Titi, Ketapang">
Tumbang Titi, Ketapang

Tumbang Titi adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Ketapang, Kalimantan Barat, Indonesia. Ibu kota kecamatan ini adalah Tumbang Titi, dan berbatasan dengan Kecamatan Pemahan di sebelah utara, Kecamatan Marau dan Jelai Hulu di wilayah selatan, Kecamatan Sungai Melayu Raya di sebelah barat, serta dengan Kecamatan Jelai Hulu dan Provinsi Kalimantan Tengah di sebelah timur.
Tumbang Titi merupakan “kota yang lengkap” bagi mereka yang tinggal di kecamatan ini dan bagi penduduk yang tinggal di wilayah-wilayah lain di pedalaman. Di kota ini terdapat penginapan, rumah makan, bank, pasar, toko-toko untuk kebutuhan sandang-pangan-papan, bengkel, salon kecantikan, rumah sakit dan sekolah. Sebuah gereja Katolik yang cukup besar terdapat di sini.
Wilayah administratif.
Kecamatan Tumbang Titi terbagi-bagi lagi ke dalam wilayah sekitar 20-an desa, di antaranya Desa Aur Gading, Batu Beransah, Batu Tajam,Pengatapan Raya, Belaban Tujuh, Beringin Raya, Jelayan, Jungkal, Kalimas Baru, Mahawa, Nanga Kelampai, Natai Panjang, Pemuatan Jaya, Petebang Jaya, Segar Wangi, Sengkaharak, Sepauhan Raya, Serengkah Kanan, Serengkah Kiri, Sukadamai, Tanjung Beulang, Titi Baru, dan Tumbang Titi.
Transportasi.
Kota kecamatan Tumbang Titi berjarak kurang lebih 90 km dari Kota Ketapang. Untuk menuju Tumbang Titi, dapat digunakan transportasi sungai maupun transportasi darat. Tumbang Titi terletak di tepi Sungai Pesaguan.
Sejak dibangunnya “jalan bagus”, lebih banyak orang memilih transportasi darat ketimbang transportasi sungai. Dari Kota Ketapang, Tumbang Titi dapat dijangkau menggunakan “motor air” (sebutan lokal untuk speedboat) hingga Tembang Cina; dari Tembang Cina perjalanan dapat dilanjutkan dengan menggunakan ojek motor.
“Jalan bagus” yang menghubungkan Kota Ketapang dan Tumbang Titi merupakan jalan yang terbuat dari tanah dan aspal. Pada September 2009, pemerintah Kabupaten Ketapang melakukan pengaspalan dan perbaikan jalan di sekitar 50% rute Ketapang-Tumbang Titi, namun perubahan cuaca serta frekuensi kendaraan berat yang melewati rute tersebut kerap membuat jalan kembali rusak. Namun bagi warga lokal, jalan yang ada sekarang sudah bagus dibanding jalan kecil yang ada pada awal tahun 1990-an. Untuk transportasi darat, bus antar kota menuju Tumbang Titi berangkat sekitar dua atau tiga kali per minggu pada musim kemarau. Frekuensi keberangkatan dapat berubah tergantung pada minimal jumlah penumpang atau barang yang diangkut pada keberangkatan tersebut. Pada musim penghujan, keberangkatan bus sangat tergantung pada kondisi bus, kondisi jalan serta jumlah penumpang. Tarif bus yang berlaku pada Oktober 2009 untuk Ketapang-Tumbang Titi adalah Rp. 60.000,-. Alternatif lain melalui darat adalah dengan menggunakan mobil sewaan atau ojek motor.
Fasilitas umum.
Pusat keramaian Tumbang Titi terletak di jalan utama di mana terdapat Pasar Tumbang Titi. Di jalan utama yang membelah dari timur ke barat ini juga terdapat penginapan, rumah makan dan BRI yang merupakan satu-satunya bank yang beroperasi untuk wilayah Tumbang Titi dan sekitarnya.
Barang-barang berupa sandang dan papan dapat diperoleh di Pasar Tumbang Titi, sedangkan untuk sembako, obat-obatan, makanan ringan dan peralatan rumah tangga dapat diperoleh di banyak toko kelontong di seantero Tumbang Titi. Untuk perawatan motor atau mobil terdapat bengkel dan tempat pencucian dengan fasilitas cuci jet-spray. BBM dan minyak tanah dapat diperoleh dari kios-kios BBM atau toko kelontong, dengan harga relatif cukup mahal. Untuk perawatan diri, terdapat tiga buah salon di sekitar pusat kota.
Sejak pertengahan 2009, warga Tumbang Titi sudah dapat menikmati listrik nyaris selama 24 jam. Jika sebelumnya listrik hanya tersedia dari pukul lima petang hingga pukul enam pagi, maka kini listrik mengalir 24 jam setidaknya tiga hari dalam satu minggu. Selain listrik, sinyal telepon seluler di wilayah ini juga terhitung stabil. Telkomsel dan Excel merupakan penyedia layanan seluler yang beroperasi di wilayah ini.
Ketersediaan air di wilayah ini tergolong memadai. Banyak rumah memiliki sumur dengan air yang bening dan tidak berbau. Bagi rumah yang tidak memiliki sumur atau sumurnya kering di musim kemarau, air hujan dan air sungai digunakan untuk kebutuhan sehari-hari. Kota Tumbang Titi dibelah oleh sebatang sungai, yakni Sungai Pesaguan. Sungai ini berfungsi sebagai penyedia air dan fasilitas MCK bagi sebagian rumah tangga. Secara musiman juga terdapat penambang pasir yang mengeruk pasir dari kedua sisi sungai untuk dijual.
Fasilitas pendidikan di Tumbang Titi tergolong lengkap dengan adanya dua TK, empat SD, dua SMP dan satu SMU. Kegiatan Pramuka merupakan aktivitas yang diwajibkan bagi siswa-siswi di Tumbang Titi.
Untuk sarana kesehatan, Tumbang Titi memiliki sebuah Puskesmas dan Rumah Sakit. Terdapat dokter, mantri dan bidan yang secara bergiliran melayani masalah-masalah kesehatan.
Bagi tamu yang hendak bermalam, terdapat 3 buah penginapan dengan beberapa buah kamar yang memiliki kamar mandi di dalam. Tarif penginapan per Oktober 2009 adalah Rp. 40.000,- per malam, disesuaikan dengan fasilitas yang tersedia di dalam kamar.
Penduduk.
Penduduk asli Kecamatan Tumbang Titi adalah suku Dayak Pesaguan. Namun dengan semakin terbukanya wilayah dan berkembangnya transportasi, suku-suku dan etnis lain pun berdatangan untuk bekerja dan menetap di wilayah ini. Warga kota Tumbang Titi kini berasal dari etnis Dayak, Melayu, Tionghoa dan Jawa serta sejumlah kecil etnis lain dari Flores, dan Madura. Agama yang dianut adalah Katolik, Kristen Protestan dan Islam. Profesi warga antara lain pedagang, PNS, pegawai swasta, guru, petugas kesehatan, pensiunan, polisi, tentara, buruh dan petani. Dengan keberadaan perusahaan-perusahaan perkebunan kelapa sawit di Kabupaten Ketapang, banyak warga yang memiliki kapling-kapling sawit sebagai bagian dari pekerjaan sampingan mereka.
Di luar aktivitas kerja, warga memperoleh hiburan melalui televisi, perayaan perkawinan, upacara adat, perayaan peristiwa tertentu seperti Hari Kemerdekaan dan Hari Pramuka, serta Pasar Malam dengan berbagai atraksinya yang dilaksanakan setiap tahun. Bahan bacaan seperti surat kabar, majalah atau buku sangat langka. Koran dan majalah hanya dapat diperoleh di Kota Ketapang, itupun bukan yang terkini. Misalnya saja surat kabar nasional yang terbit pada hari Minggu, mungkin baru dapat diperoleh di Ketapang pada hari Rabu berikutnya. Majalah mingguan baru akan muncul dua minggu hingga satu bulan kemudian.
Kondisi keamanan.
Kota Tumbang Titi dapat dikategorikan sebagai wilayah yang aman. Kerusuhan yang sempat melanda Provinsi Kalimantan Barat tidak menyentuh wilayah ini. Pencurian dan perampokan juga sangat jarang terjadi di wilayah ini. Yang acap terdengar adalah perkelahian di antara orang-orang mabuk, namun biasanya perkelahian itu dilerai oleh kawan-kawannya sendiri. Perkelahian juga kerap dipicu oleh perebutan wilayah untuk aktivitas tertentu seperti penambangan.

</doc>
<doc id="88113" url="?curid=88113" title="Air Besar, Landak">
Air Besar, Landak

Air Besar adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Landak, Provinsi Kalimantan Barat, Indonesia. Kecamatan Air Besar berada di utara Kabupaten Landak tepatnya di daerah Hulu Sungai Landak. Ibukota serta pusat pemerintaha Kecamatan Air Besar adalah di Desa Serimbu yang berajarak sekitar 83 Km dari pusat Kabupaten Landak. Kecamatan Landak juag merupakan kecamatan pinggiran Kabupaten Landak serta hanya berjarak 7 Km dari batas negara antara Indonesia dengan Malaysia
Geografi.
Kecamatan Air Besar berada di pedalaman Pulau Kalimantan mempunyai hutan yang masih sangat alami serta sungai sungai yang besar serta gunung. Sungai utama yang melintasi wilayah ini adalah Sungai Landak serta Gunung. Kecamatan Air Besar terdiri dari dataran rendah alur sungai dan dataran tinggi dengan ketinggian rata rata 200-1.000 meter diatas permukaan air laut. Gunung tertinggi di Kecamatan Air Besar adalah Gunung Merdai di Pegunungan Bentuang (1.392 Mdpl). Gunung lainnya adalah Gunung Sebabak (1.300 Mdpl), Gunung Caramin (1.150 Mdpl), Gunung Buadong (1.150 Mdpl), Gunung Serimau (1.100 Mdpl), dan Gunung Setutuk (752 Mdpl). Wilayah ini sebagian besar terdiri atas formasi Selangkai dengan susunan serpih, batulumpur karbonan, batu lanau, batu pasir dan sedikit tufa yakni seluruh bagian dataran rendah. Sementara di perbukitan bergawir terjal wilayah ini merupakan formasi Batupasir Kayan seperti di Pegunungan Gunung Serimau-Buandong-Sebabak dan di Pegunungan Bentuang serta Pegunungan Setutuk. Formasi Kayan ini terdiri atas Batupasir kuarsa-felspar, serpih, batulanau, sedikit konglomerat, dan batubara. Sedangkan Batuan Gunungapi Niut tersebar di bagian utara Desa Merayuh hingga Nyari dan Lembah Desa Bentiang Madomang.
Pariwisata.
Kecamatan Air Besar terkenal dengan keindahan alam berupa air terjun. Salah satu air yang besar dan indah serta terkenal di diwlayah ini adalah Air Terjun Melanggar atau juga disebut Air Terjun Banangar dan Menanggar. Air terjun ini berada di Dusun Perbuah, Desa Merayuh. Letak air terjun ini berada di hulu serta terbentuk akibat adanya patahan Sungai Landak. Air terjun Melanggar memiliki ketinggian sekitar 60 meter dan lebar 60 meter yang menyajikan pesona alam yang sangat indah. Kecamatan Air Besar juga memiliki sejumlah air terjun lainnya diantaranya:

</doc>
<doc id="88115" url="?curid=88115" title="Kuala Behe, Landak">
Kuala Behe, Landak

Kuala Behe adalah sebuah desa yang sangat kaya akan hasil alam. halis alam yang ada di kuala behe ini antaranya emas, intan, karet, rotan dan sagu. penduduk mayoritas di kuala behe menganut agama kristen katolik. tempat wisata yang ada di kuala behe adalah keraton dari kerajaan dara itam. Dara Itam adalah permaisuri dari Raja yang bernama Ria Sinir. Dara Itam adalah sosok wanita yang sempurna dan sampai sekarang penduduk sekitar kuala behe menyakini bahwa Dara Itam sampai sekarang masih hidup dan masih menjaga keratonnya. hal ini di dukung oleh beberapa kejadian yang unik dan sedikit aneh alias percaya ngak percaya. kejadian ini sering kali terjadi dan sebagai tanda atau isyarat yang di tujukan Dara Itam kepada warga setempat, kejadian ini berupa bunyi dari sebuah meriam yang dikenal oleh warga setempat dengan nama Meriam Nek SANGGUP. kecamatan di Kabupaten Landak, Kalimantan Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="88117" url="?curid=88117" title="Mandor, Landak">
Mandor, Landak

Mandor adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Landak, Kalimantan Barat, Indonesia. Tempat ini terkenal sebagai ibukota Republik Lanfang

</doc>
<doc id="88119" url="?curid=88119" title="Mempawah Hulu, Landak">
Mempawah Hulu, Landak

Mempawah Hulu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Landak, Kalimantan Barat, Indonesia. Kecamatan Mempawah Hulu lebih dikenal dengan nama Karangan oleh penduduk setempat. Kecamatan ini dimulai dari dusun Sibawe', dan berakhir di daerah Tiang Tanjung dan berbatasan langsung dengan daerah simpang tiga (Kecamatan Banyuke Hulu) Kabupaten Landak. Jarak dari Kota Pontianak adalah sekitar ± 170 km. Kecamatan ini mayoritas dihuni oleh suku Dayak Kanayatn, Dayak Bekati, Dayak Benyadu, sebagian kecil Melayu, serta Tionghoa.
Wisata.
Even Budaya yang sering diadakan adalah Naik Dango, serta upacara adat lokal. Di Mempawah Hulu terdapat beberapa air terjun seperti Riam Tikalong, dan Riam Siname. Terkadang di daerah puncak bukit Tiang Tanjung diadakan misa malam Paskah oleh umat Katolik setempat.

</doc>
<doc id="88121" url="?curid=88121" title="Menjalin, Landak">
Menjalin, Landak

Menjalin adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Landak, Kalimantan Barat, Indonesia.
Jarak dengan kota Pontianak ± 150 km. Di kecamatan ini mayoritas dihuni oleh suku Dayak Kanayatn ( baahe/banana' ), sebagian kecil Melayu, serta pendatang/ transmigran asal pulau Jawa. Kecamatan Menjalin dimulai dari kelurahan Sepahat dan berakhir di daerah Tanjam, yang berbatasan langsung dengan Kecamatan Mempawah Hulu, Landak
Wisata.
Even budaya yang sering diadakan di sini adalah Pesta Adat Naik Dango. Dalam Naik Dango kecamatan Menjalin kadang-kadang juga ditampilkan atraksi dari etnis lain seperti kuda lumping, yang dimainkan oleh transmigran dr Dsn Lonjengan Ds Sepahat asal pulau Jawa. Selain itu acara Natal Dan Tahun baru juga merupakan saat yang paling ramai dikunjungi oleh masarakat Menjalin itu sendiri maupun masarakat kecamatan lain sekitarnya. Hal ini disebabkan karena Menjalin juga menjadi pusat keagamaan masarakat Katolik dimana terdapat pusat gereja yg dinamakan Paroki Santo Petrus dan Paulus, Menjalin. Riam Pangansak, Riam Samabue, Bukit Samabue, merupakan beberapa lokasi air terjun yg terdapat di kecamatan Menjalin.
Perusahaan.
PT. HILTON DUTA LESTARI
PT. AGRINA
PT. MBS
PT. LAU
PT. SJS
PT. BORNEO EDO INTERNASIONAL
PT. GRS
PT. CONDONG BAURUT
PT. LANDAK AGRO UTAMA
P
T PASIFICA RESOURCE ( EKSPLORASI )

</doc>
<doc id="88123" url="?curid=88123" title="Menyuke, Landak">
Menyuke, Landak

Menyuke adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Landak, Kalimantan Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="88125" url="?curid=88125" title="Meranti, Landak">
Meranti, Landak

Meranti adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Landak, Kalimantan Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="88127" url="?curid=88127" title="Ngabang, Landak">
Ngabang, Landak

Ngabang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Landak, Provinsi Kalimantan Barat, Indonesia. Kecamatan Ngabang merupakan ibu kota Kabupaten Landak sehingga semua jenis aktivitas ekonomi, fasilitas umum dan transportasi serta pemerintahan Kabupaten Landak berpusat di wilayah ini. Luas wilayahnya 1.148,10 km², dan jumlah penduduknya 65.552 jiwa. Ditengah kota mengalir sebuah sungai yaitu Sungai Landak yang membelah pusat Kota Ngabang. Jarak Kota Ngabang berjarak 81 Km ke arah timur laut dari Pontianak. Kota Ngabang dilintasi dua jalur vital yakni Jalan Trans Kalimantan derta Jalan Lintas Negara. Di atas Sungai Landak juga terdapat dua buah jembatan yang menghubungkan antara kedua daerah yakni Ngabang Barat dan Timur.
Geografi.
Kecamatan Ngabang sebagian besar merupakan wilayah dataran rendah dan morfologi dataran berawa-rawa dengan ketinggian mulai 50 meter hingga 250 meter di atas permukaan air laut. 
Pariwisata.
Di Kecamatan Ngabang terdapat keraton tertua di Kalimantan Barat yaitu keraton Ismahayana Landak yang terlrtak di Desa Raja. Keraton ini di perkirakan telah ada sejak tahun 1275 M. Kecamatan Ngabang juga memiliki Rumah Panjang Banua Pantu yang berada di Desa Tebedak yang menjadi satu-satunya rumah panjang di sekitar Kota Ngabang. Sealin itu terdapat Air Terjun Pangaak yang memiliki tiga tingkatan air terjun. Air Terjun Pangaak terletak di Dusun Sungai Durian, Desa Antan Raya dan Air terjun Setegong yang berada di desa Mungguk yang memiliki waktu tempuh sekitar 20 menit perjalanan dari pusat kota Ngabang.

</doc>
<doc id="88129" url="?curid=88129" title="Sebangki, Landak">
Sebangki, Landak

Sebangki adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Landak, Kalimantan Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="88131" url="?curid=88131" title="Sengah Temila, Landak">
Sengah Temila, Landak

Sengah Temila adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Landak, Kalimantan Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="88136" url="?curid=88136" title="Belimbing, Melawi">
Belimbing, Melawi

Belimbing adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Melawi, Kalimantan Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="88138" url="?curid=88138" title="Ella Hilir, Melawi">
Ella Hilir, Melawi

Ella Hilir adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Melawi, Kalimantan Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="88140" url="?curid=88140" title="Menukung, Melawi">
Menukung, Melawi

Menukung adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Melawi, Kalimantan Barat, Indonesia.
kecamatan menukung terletak di tepi sungai melawi, Menukung merupakan pusat kota kecamatan dengan jumlah 46 kampung dari 19 desa yang ada di wilayah kecamatan dan mayoritas suku dayak (Dayak Ransa, Dayak Kenyilu, Dayak Limbai dan juga melayu) sedangkan pendatang yaitu cina dan padang.
JAKA (Jaringan Komunikasi Antar Kampung).
Organisasi ini didirikan pada tahun 2002 di Kecamatan Menukung, Kabupaten Melawi. Tujuan dari terbentuknya adalah sebagai sebuah wadah yang bersama dengan masyarakat adat memperjuangkan hak-hak atas tanah dan sumber daya alam lainnya. Anggotanya terdiri dari 46 kampung.

</doc>
<doc id="88142" url="?curid=88142" title="Nanga Pinoh, Melawi">
Nanga Pinoh, Melawi

Nanga Pinoh adalah sebuah kecamatan yang juga merupakan ibu kota Kabupaten Melawi, Kalimantan Barat, Indonesia. Ditengah-tengah kota Nanga Pinoh terdapat tugu juang, tepatnya diperempatan lampu merah.Selain itu ditengah kota juga dapat ditemui makam pahlawan. Kota Nanga Pinoh terletak diantara dua sungai,yaitu sungai Melawi dan sungai Pinoh. Ditaman kota kearah pemerintahan juga terdapat tugu yang biasa masyarakat menyebutnya tugu naruto. Jarak dari Nanga Pinoh dengan ibu kota propinsi Pontianak, yaitu sembilan jam yang dapat ditempuh lewat jalan darat. Melalui terminal sidomulyo, penumpang bisa menggunakan bis. Di Nanga Pinoh terdapat sebuah lapangan yang menyediakan wisata kuliner pada malam hari, letaknya tepat ditengah kota.

</doc>
<doc id="88144" url="?curid=88144" title="Sayan, Melawi">
Sayan, Melawi

Sayan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Melawi, Kalimantan Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="88148" url="?curid=88148" title="Sokan, Melawi">
Sokan, Melawi

Sokan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Melawi, Kalimantan Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="88150" url="?curid=88150" title="Tanah Pinoh, Melawi">
Tanah Pinoh, Melawi

Tanah Pinoh adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Melawi, Kalimantan Barat, Indonesia.
Penduduk asli di tanah pinoh mayoritas adalah suku dayak,tiong hwa,melayu.perekonomian sangat pesat setelah masuk ny pedagang yang berasal suku tiong hwa.
Tanah pinoh merupakan salah satu kecamatan yang penduduknya besar di kabupaten Melawi.

</doc>
<doc id="88153" url="?curid=88153" title="Batu Ampar, Kubu Raya">
Batu Ampar, Kubu Raya

Batu Ampar adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kubu Raya, Kalimantan Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="88155" url="?curid=88155" title="Kuala Mandor B, Kubu Raya">
Kuala Mandor B, Kubu Raya

Kuala Mandor B adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kubu Raya, Kalimantan Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="88157" url="?curid=88157" title="Kubu, Kubu Raya">
Kubu, Kubu Raya

Kubu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kubu Raya, Kalimantan Barat, Indonesia. Kecamatan Kubu merupakan satu-satunya kecamatan yang memiliki keunikan tersendiri di Kabupaten Kubu Raya. Di kecamatan ini sebagaimana tercatat dalam sejarah pernah berdiri sebuah Kerajaan Kubu, yang terbukti hingga saat ini makam seorang pendirinya, Syarif Idrus bin Abdurrahman Al-Idrus yang menjadi raja kesultanan pada waktu itu masih tetap terjaga dan terawat sebagai salah satu potensi wisata ziarah yang ada di kabupaten termuda di Kalimantan barat saat ini.
Asal Nama.
Nama Kubu menurut catatan cerita rakyat adalah sebagai tempat kubu pertahan (Benteng) pada masa penjajahan Kolonialisme Belanda dan Jepang pada tahun 1778 oleh Sultan Syarif Al-Idrus, selaku Raja pertama Kesultanan Kubu sekaligus Pendiri dan pembuka lahan perkampungan Kubu yang sekarang dikenal dengan Kecamatan Kubu.
Sejarah.
Kecamatan Kubu berawal pada sejarah Kerajaan Kubu ketika 45 penjelajah Arab yang berasal dari daerah Hadramaut Yaman di Selatan Jazirah Arab, yang mendapat perintah dari Guru Pengajiannya untuk menyebarkan Syariat Islam di lautan sebelah Timur (Asia). Salah seorang dari 45 pemuda Arab yang telah membuka lahan Perkampungan tersebut ialah seorang yang bernama Syarif Idrus Al-Idrus.
Sayyidis Syarif Idrus bin Abdurahman Al-Idrus, lahir pada malam Kamis 17 Ramadhan 1144 H ( 1732 M ) dikampung Al-Raidhah terim ( Hadramaut ). Dia meninggalkan kampung halamannya dalam rangka Syiar agama Islam. Banyak negeri dan tempat yang dilalui dan disinggahi termasuk dikepulauan Nusantara hingga diriwayatkan akhirnya ia tiba menyusuri sepanjang sungai terentang ( dimuara pulau Bengah ), didaerah itulah dia berhasrat untuk menetap dan membuka perkampungan untuk itu permohonannya mendapat restu dari Sultan Ratu, Raja di Simpang ( Matan Kalimantan Barat ). Di situlah tahun 1182 H (1768 M) Dia dan beberapa orang anak buahnya yang berasal dari Hadramaut dan di Bantu oleh suku-suku Bugis dan Melayu membuka sebuah perkampungan yang sekarang telah diakui sebagai Kecamatan Kubu, Kabupaten Kubu Raya Kalimantan Barat Indonesia.
Dipersimpangan muara pada tiga buah anak sungai dibuatlah benteng-benteng guna menghalau serangan dari perompak laut (lanun) yang pada masa itu masih merajalela. Perkampungan yang dibuka kemudian berkembang menjadi negeri yang kemudian diberi nama Kubu (Kecamatan Kubu). Di Kubu ini dia dinobatkan menjadi Raja Pertama pada tahun 1775 M dan bergelar Tuan Besar Raja Kubu, yang mana kelak bekas Istana tersebut didirikan Masjid Raya sekarang.
Tidak lama setelah didirikan, permukiman baru yang dibangun Syarif Idrus didatangi banyak orang dan kemudian terjadi saling interaksi lintas etnis dan budaya di sana. Setiap hari, orang-orang dari Suku Dayak yang berlalu-lalang di Sungai Kapuas Kecil, menyempatkan diri untuk mengunjungi kampung baru yang didirikan Syarif Idrus itu. Orang-orang Suku Dayak itu tertarik dengan segala hal baru yang mereka temukan di tempat tersebut, terutama kepemimpinan Syarif Idrus. Bahkan, mereka menawarkan diri untuk diizinkan bergabung di bawah kepemimpinan Syarif Idrus. Maka kemudian permukiman itu semakin lama semakin besar dan perlahan-lahan berubah menjadi sebuah bandar perdagangan yang sangat ramai. Pada tahun 1772 M, seluruh rakyat bersepakat mengangkat Syarif Idrus menjadi pemimpin mereka. Di bawah pimpinan Syarif Idrus, banyak kemajuan yang diperoleh, terutama dalam bidang pertahanan, ekonomi, dan perdagangan.
Kemakmuran permukiman yang didirikan oleh Syarif Idrus di tepi Sungai Kapuas Kecil ternyata memancing niat buruk gerombolan perompak (lanun) untuk menjarahnya. Beberapa kali perkampungan Syarif Idrus menjadi korban keganasan para bajak laut sehingga mengalami kerugian yang tidak sedikit. Oleh karena itu, Syarif Idrus kemudian memutuskan kebijakan untuk memindahkan pusat pemerintahannya ke daerah di pinggir anak Sungai Kapuas Besar (dikenal juga dengan nama Sungai Terentang) dan membuat sistem pertahanan yang lebih kuat sebagai langkah untuk mengantisipasi serangan dari luar. Kubu pertahanan dibuat dengan cara menimbun sungai agar tidak dapat dicapai oleh musuh.
Sejak benteng pertahanan tersebut dibangun dengan kokoh, mulailah orang menamakan kampung itu dengan sebutan Kubu yang berlaku hingga saat ini menjadi salah satu Kecamatan pada Kabupaten Kubu Raya. Benteng pertahanan yang dibangun oleh para pengikut setia Syarif Idrus terbukti kuat. Kendati telah berkali-kali mendapat serangan dari musuh, tapi benteng pertahanan ini masih cukup ampuh menahannya. Inilah awal mula mengapa tempat itu disebut dengan nama Kubu dan kemudian menjadi Kesultanan Kubu.
Kedigdayaan benteng tersebut justru membuat penduduk Kubu menjadi lengah. Mereka terlanjur sangat meyakini bahwa benteng perkampungan mereka tidak dapat ditembus oleh musuh yang sekuat apapun. Mereka tidak memperhitungkan lagi bahwa musuh tetap mencari akal untuk menerobos benteng hinggapada suatu ketika, terjadilah serbuan mendadak dari orang-orang Siak. Karena dalam kondisi yang tidak siap, pihak Kubu menjadi kocar-kacir karena serangan itu.
Saat serbuan itu terjadi, Syarif Idrus yang sedang menunaikan ibadah shalat akhirnya tewas terbunuh. Atas kejadian tersebut, penduduk Kubu dan keturunannya bersumpah tidak akan menjalin kekerabatan, termasuk menikah dan dinikahi, dengan dan oleh orang Siak beserta anak-cucunya. Kejadian penyerangan Kubu oleh Siak itu terjadi di penghujung abad ke-18, atau kira-kira pada tahun 1795.
Sistem pemerintahan.
Pada awal berdirinya, Kubu hanya merupakan sebuah perkampungan kecil yang dibentuk atas prakarsa Syarif Idrus. Akan tetapi, lama-kelamaan permukiman yang terletak di muara sungai tersebut semakin lama semakin banyak didatangi orang, bahkan kemudian menjadi bandar dagang yang ramai. Tidak hanya pengikut Syarif Idrus saja yang tinggal di tempat itu, melainkan juga orang-orang Suku Dayak yang sebelumnya sering melintas dan melihat ada permukiman penduduk di situ. Orang-orang Suku Dayak tersebut kagum terhadap pola kehidupan dan terutama gaya kepemimpinan Syeh Idrus. Oleh karena itu, orang-orang Suku Dayak kemudian berkeputusan untuk menggabungkan diri ke wilayah yang dipimpin Syarif Idrus.
Atas kesepakatan warga yang berasal dari berbagai etnis dan kalangan, kemudian diputuskan bahwa Syeh Idrus diangkat menjadi pemimpin mereka hingga kemudian tempat itu dikenal dengan nama Kesultanan Kubu. Sebelum Syarif Idrus gugur akibat serangan dari orang-orang Siak pada tahun 1795, raja pertama Kesultanan Kubu ini ternyata telah menandatangani kontrak politik dengan Belanda. Sejak itu, jalannya sistem pemerintahan Kesultanan Kubu berada di bawah hegemoni Belanda karena secara turun-temurun, sultan-sultan yang berkuasa di Kesultanan Kubu selalu bersedia mengadakan kesepakatan dengan Belanda.
Kontrak politik yang dibuat Belanda itu berisi hampir sama dengan kontrak politik serupa antara Belanda dengan kerajaan-kerajaan lainnya di Kalimantan Barat. Beberapa poin terpenting dalam perjanjian itu antara lain pihak Kesultanan dan Belanda mengatur sistem pemerintahan dan mempertahankan Kesultanan bersama-sama. jika Sultan wafat, pihak Kesultanan boleh mengajukan calon Sultan kepada Belanda, sementara yang berhak mengangkat Sultan secara resmi adalah pihak Belanda. Sultan mengangkat para menteri harus dengan sepengetahuan pihak Belanda. Sultan hanya boleh membangun benteng atas persetujuan pihak Belanda. Sebaliknya, apabila Belanda hendak mendirikan benteng, Sultan harus mengizinkan dan membantu pelaksanaan pembangunan benteng Belanda tersebut.
Berikutnya, apabila ada tentara/pegawai Belanda yang lari kepada Sultan, Sultan harus menyerahkannya kembali kepada pihak Belanda. mata uang Belanda yang berlaku di Batavia juga diberlakukan di wilayah Kesultanan; Sultan tidak diharuskan memungut cukai kepada pihak Belanda, harga jual atas hasil hutan dan hasil bumi di wilayah Kesultanan ditentukan oleh pihak Belanda, bila terjadi serangan dari luar, pihak Belanda akan membantu Sultan. Sultan dan daerah bawahannya wajib membantu Belanda terhadap serangan musuh yang datang dari darat dan laut dan Sultan dihimbau agar mengadakan upacara sebagai bentuk kesetiaan kepada Belanda (Hasanudin & Budi Kristanto, dalam Humaniora, No.1/2001).
Pada tahun 1910, pemerintah kolonial Hindia Belanda mendirikan Bestuur Commite, sebuah lembaga pemerintahan untuk mengawasi jalannya pemerintahan Kesultanan Kubu. Syarif Kasimin, salah seorang kerabat Kesultanan Kubu, diangkat oleh Belanda untuk memimpin Bestuur Commite. Belanda juga mengangkat seorang abdi setia bernama Syarif Shaleh untuk ikut mengurusi lembaga bentukan kolonial itu.
Pemerintahan Kesultanan Kubu juga memiliki lembaga internal yang dinamakan Dewan Kesultanan. Anggota-anggota dari lembaga ini adalah orang-orang yang berasal dari keluarga Kesultanan Kubu. Fungsi Dewan Kesultanan adalah sebagai penasihat kesultanan dan mampu mempengaruhi kebijakan Sultan meski keputusan akhir masih tetap berada di tangan Sultan. Dewan Kesultanan juga dapat memainkan perannya ketika terjadi pemilihan kandidat calon Sultan sebelum diserahkan kepada pemerintah kolonial Hindia Belanda.
Setelah era penjajahan Belanda dan Jepang berakhir, wilayah Kesultanan Kubu dijadikan sebagai wilayah Self Bestuur (kurang lebih setara dengan daerah otonomi) sejak tahun 1949-1958. Pada tahun 1958 itulah riwayat Kesultanan Kubu berakhir dan menggabungkan diri sebagai bagian dari Negara Kesatuan Republik Indonesia (NKRI). Kota Kubu kemudian menjadi ibukota Kecamatan Kubu, Kabupaten Pontianak, Provinsi Kalimantan Barat.
Sejak tahun 2007, Kecamatan Kubu telah resmi dikembangkan menjadi Kabupaten Kubu Raya dan disahkan dengan Undang-Undang No.35 Tahun 2007 tentang Pembentukan Kabupaten Kubu Raya di Provinsi Kalimantan Barat pada tanggal 10 Agustus 2007 dan untuk pertamakalinya telah mengadakan Pemilihan Kepala Daerah (Bupati) Kabupaten Kubu Raya pada tanggal 25 Oktober 2008.
Pendidikan.
Daftar Sekolah Menengah Pertama / Sederajat

</doc>
<doc id="88159" url="?curid=88159" title="Mempawah Hilir, Mempawah">
Mempawah Hilir, Mempawah

Mempawah Hilir adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Mempawah, Kalimantan Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="88161" url="?curid=88161" title="Rasau Jaya, Kubu Raya">
Rasau Jaya, Kubu Raya

Rasau Jaya adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kubu Raya, Kalimantan Barat, Indonesi
Bintang Mas merupakan daerah pemekaran wilayah dari Rasau Jaya

</doc>
<doc id="88163" url="?curid=88163" title="Siantan, Mempawah">
Siantan, Mempawah

Siantan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Mempawah, Kalimantan Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="88165" url="?curid=88165" title="Sungai Ambawang, Kubu Raya">
Sungai Ambawang, Kubu Raya

Sungai Ambawang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kubu Raya, Kalimantan Barat, Indonesia. Di Sungai Ambawang Terdapat 13 desa, 48 dusun dan luas wilayah 726,10 km² dan terdapat Terminal Antar Negara.
Sungai Ambawang Terdiri dari 13 Desa yakni
dengan inilah masyarakat bisa mendapatkan pelayanan yang terbaik

</doc>
<doc id="88167" url="?curid=88167" title="Sungai Kakap, Kubu Raya">
Sungai Kakap, Kubu Raya

Sungai Kakap adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kubu Raya, Kalimantan Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="88171" url="?curid=88171" title="Sungai Pinyuh, Mempawah">
Sungai Pinyuh, Mempawah

Sungai Pinyuh adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Mempawah, Kalimantan Barat, Indonesia. Merupakan tempat persinggahan di antara 3 Jalan Utama. Sungai pinyuh terletak di tengah-tengah kota antara Kabupaten, penduduknya bermacam ragam etnik,mayoritas penduduk sungai pinyuh berkerja sebagai pedagang,makanan,elektronik,dan kelontong. di sungai pinyuh ini ada terminal Bis Antar kota dalam Provinsi,Pasar sayur dan banyak lagi yang bisa kita jumpai di tempat ini.sungai pinyuh ini merupakan sentral masyarakat untuk berbelanja kebutuhan rumah-tangga,setiap hari kota ini tidak pernah sepi oleh manusia datang dari berbagai daerah untuk berbelanja,kota sungai pinyuh ini hari sabtu dan minggu di setiap pintu toko banyak sekali pengunjungnya dari anak remaja sampai orang tua. yang menarik dari kota sungai pinyuh ini menurut saya,kota ini terletak di tengah-tengah kota dan kabupaten,jarak dari pontianak hanya 60km,kota singkawang 100an km,kota landak 130km,kalau kita jasar naik kendaraan umum kita bisa singah di kota ini karena setiap hari Bis lalu lalang baik jurusan Sintang,putus sibau,seluas,entikong,dan Bis malasyia pun ada,asalkan kita tidak malu bertanya pada calo-calo terminal.

</doc>
<doc id="88174" url="?curid=88174" title="Teluk Pakedai, Kubu Raya">
Teluk Pakedai, Kubu Raya

Teluk Pakedai adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kubu Raya, Kalimantan Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="88176" url="?curid=88176" title="Terentang, Kubu Raya">
Terentang, Kubu Raya

Terentang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kubu Raya, Kalimantan Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="88178" url="?curid=88178" title="Toho, Mempawah">
Toho, Mempawah

Toho adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Mempawah, Kalimantan Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="88181" url="?curid=88181" title="Galing, Sambas">
Galing, Sambas

Galing adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sambas, Kalimantan Barat, Indonesia.
Pembentukan.
Kecamatan Galing merupakan kecamatan pertama yang dibentuk semenjak diterbitknnya Undang-undang Nomor 22 Tahun 1999 tentang Pemerintahan Daerah. Kecamatan Galing terbentuk secara resmi pada hari Selasa tanggal 15 Mei 2001 yang merupakan pemekaran dari Kecamatan Teluk Keramat yang membawahi 6 Desa Definitif dan 4 Dusun yang terdiri dari Desa Ratu Sepudak, Desa Galing, Desa Sagu, Desa Sungai Palah, Desa Tempapan Kuala, Desa Tempapan Hulu, Dusun Semparung, Dusun Sagang, Dusun Tamang Sagang, dan Dusun Kembayat.
Kemudian, terbit Keputusan Bupati Sambas Nomor 37 Tahun 2002 tanggal 8 Februari 2002 tentang Pembentukan Desa Definitif Pada Kecamatan Galing, Kabupaten Sambas, desa-desa yang ada di wilayah Kecamatan Galing bertambah menjadi 10 Desa seperti sekarang ini.
Batas Wilayah.
Kecamatan Galing memiliki batas wilayah seperti berikut:
Wilayah Administrasi.
Berdasarkan Keputusan Bupati Sambas Nomor 37 Tahun 2002 tentang Pembentukan Desa Definitif Pada Kecamatan Galing, Kabupaten Sambas, Kecamatan Galing terdiri dari 10 desa sebagai berikut:
Camat.
Sejak terbentuk pada tahun 2001, Galing telah dipimpin oleh beberapa Camat, yaitu:

</doc>
<doc id="88186" url="?curid=88186" title="Pemangkat, Sambas">
Pemangkat, Sambas

Pemangkat adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sambas, Kalimantan Barat, Indonesia. Dalam bahasa Tionghoa, kota kecil ini disebut 邦戛 (Hakka:Pangkat, Pinyin: Bāngjiá). Nama Pemangkat, menurut cerita jaman dulu, nama kota Pemangkat diambil dari nama orang yang pertama kali mendiami Pemangkat yaitu Pak Mangkat. Cerita lainnya mengatakan bahwa nama Pemangkat diambil dari kata angkat atau terangkat, karena Pemangkat pada zaman dahulu adalah lautan, kemudian lumpur pun naik atau terangkat membentuk daratan. Tidak ada yang pasti mengenai asal usul nama Pemangkat, tetapi menurut sejarahnya pada zaman Kesultanan Sambas, Pemangkat adalah tempat kongsi atau perkampungan para penambang emas dari China. Jadi wajar banyak desa atau daerah di Pemangkat dinamai dalam bahasa tionghoa, misalnya Sinam, Sisai, Lonamkok, Tiansho. Etnis Tionghoa di Pemangkat berkomunikasi dengan bahasa Hakka/Khek (客家話) dan bahasa Tiociu (潮州話), ada juga yang berkomunikasi dengan bahasa Kanton (粵語).
Kota Pemangkat memiliki keberagaman etnis dengan mayoritas etnis Melayu dan Tionghoa, dan minoritas etnis Dayak, Bugis, Jawa, dan lain-lain.
Pembentukan.
Kecamatan Pemangkat pada masa Kesultanan Sambas dipimpin wakil Sultan, kemudian menjadi Distrik, dipimpin oleh seorang Demang. Sesudah Indonesia merdeka, wilayah Kecamatan Pemangkat terdiri dari Kecamatan Tebas, Kecamatan Jawai, dan Kecamatan Pemangkat. Sampai tahun 1955, wilayah ini dikoordinir oleh Kawedanan Pemangkat.
Pada tahun 1958, Kawedanan Pemangkat dipecah menjadi 3 kecamatan yang ada hingga sekarang ini, yaitu Kecamatan Pemangkat, Kecamatan Tebas, dan Kecamatan Jawai. Pada masa sekarang dengan pemekaran wilayah, Kecamatan Pemangkat telah dimekarkan lagi menjadi dua Kecamatan, yaitu Kecamatan Pemangkat dan Kecamatan Semparuk.
Geografis.
Kecamatan Pemangkat terletak di pesisir laut yang langsung menghadap Laut Cina Selatan.
Letak geografis Kecamatan Pemangkat  menurut garis lintang dan bujur berada pada : Garis Lintang 1 0 05 ’ 01” - 1 0 12 ’ 14” Garis Bujur  108 0 54 ’ 01” - 109 0 04’ 49” 4.
Pemangkat mempunyai pemandangan yang sangat indah yang merupakan perpaduan pemandangan gunung, laut, sungai, dan kota. Ciri khas kota ini adalah adanya sebuah gunung yang menyerupai gajah duduk, yang dinamakan Gunung Gajah. Tanjung Batu, Bukit Selindung dan Pantai Sinam merupakan ikon wisata kota pemangkat. Terdapat dua pelabuhan di Pemangkat, yaitu Pelabuhan Sintete dan Pelabuhan Seteher menjadikan Kota Pemangkat ramai dikunjungi orang dari berbagai daerah. Keragaman etnis di kota ini sangat tampak.
Sejarah.
Kecamatan Pemangkat mempunyai sejarah yang tidak bisa dilupakan, antara lain:
Batas Wilayah.
Batas wilayah Kecamatan Pemangkat adalah sebagai berikut:
Sejarah pimpinan.
Sejak masa Kesultanan Kabupaten Sambas hingga tahun 1958 Pemimpin yang tercatat bertugas di Kecamatan Pemangkat, yaitu:
Wilayah administratif.
Dengan diterbitkannya Peraturan Daerah Kabupaten Sambas Nomor 3 Tahun 2003 tentang Pembentukan Kecamatan Semparuk maka luas wilayah Kecamatan Pemangkat berkurang menjadi 193,75 km, dengan wilayah administratif desa sebagai berikut:
Selanjutnya, dengan pemekaran Kecamatan Salatiga maka desa di Kecamatan Pemangkat menjadi:
Penambahan desa baru, hasil dari pemekaran desa Pemangkat Kota dan desa Harapan tahun 2015:
Camat.
Sejak tahun 1958 sampai dengan sekarang, pejabat yang pernah menjadi camat Pemangkat adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="88188" url="?curid=88188" title="Sajingan Besar, Sambas">
Sajingan Besar, Sambas

Sajingan Besar adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sambas, Kalimantan Barat, Indonesia. Kecamatan ini sering disebut sebagai Sajingan saja, yang sebenarnya bisa membingungkan, karena di lain pihak, terdapat juga Sajingan Kecil, sebuah dusun di Semanga, yang notabene tidak terletak di kecamatan ini, melainkan di Kec. Sejangkung yang terletak di sebelah selatannya.
Ibu kota kecamatannya adalah Kaliau, yang juga merupakan nama sebuah gunung dekat kota kecamatan itu berada. Aruk, yang merupakan pemukiman Indonesia terdekat dari Sarawak, Malaysia di Kabupaten Sambas juga terdapat di kecamatan ini.
Jalur transportasi sudah cukup memadai, di mana sudah terdapat angkutan umum yang dapat digunakan masyarakat untuk bepergian ke ibukota kabupaten, walaupun dengan kondisi jalan yang masih belum begitu baik.
Dari segi telekomunikasi, agaknya masyarakat kecamatan ini,terutama di Aruk dan sekitarnya, lebih familiar dengan Hotlink yang merupakan jaringan telekomunikasi seluler produk Malaysia, dikarenakan dekatnya posisi kecamatan ini dari perbatasan Malaysia. Penduduk kecamatan ini sebagian besar merupakan suku Dayak, kemudian diikuti oleh orang Melayu, dan sedikit orang Jawa.
Pembentukan.
Kecamatan Sajingan Besar terbentuk secara resmi pada tanggal 17 Juni 1996 yang dilaksanakan secara terpusat di Sanggau Kabupaten Sanggau berdasarkan Peraturan Pemerintah Republik Indonesia Nomor 39 Tahun 1996 tentang Pembentukan 16 (Enam Belas) Kecamatan di Wilayah Kabupaten Daerah Tingkat II Pontianak, Sanggau, Sambas, Sintang, Ketapang dan Kapuas Hulu Dalam Wilayah Provinsi Daerah Tingkat I Kalimantan Barat.
Kecamatan Sajingan Besar pada awalnya merupakan Perwakilan Kecamatan Sejangkung yang terletak di Desa Kaliau.
Batas Wilayah.
Kecamatan Sajingan Besar merupakan kecamatan yang berada di wilayah Kabupaten Sambas dan terletak di wilayah perbatasan dengan Negara Malaysia Timur ( Serawak ) dengan luas wilayah ± 1.391,20 Ha, dengan batas-batas sebagai berikut :
Wilayah Administrasi.
Desa-desa yang tergabung dalam wilayah Kecamatan Sajingan Besar adalah merupakan desa-desa yang berasal dari Kecamatan Sejangkung (Desa Kaliau’ dan Sebunga), Kecamatan Teluk Keramat (Desa Santaban dan Senatab) dan Kecamatan Paloh (Desa Sungai Bening), sehingga Kecamatan Sajingan Besar membawahi 5 [[Desa yaitu :
Camat.
Sejak dibentuk pada tahun [[1996]] s/d sekarang pejabat-pejabat yang pernah duduk sebagai [[Camat]] yakni sebagai berikut :

</doc>
<doc id="88190" url="?curid=88190" title="Sambas, Sambas">
Sambas, Sambas

Sambas adalah sebuah kecamatan sekaligus ibu kota kabupaten Sambas, Kalimantan Barat, Indonesia.
Kota Sambas secara geografis terletak hampir di tengah-tengah wilayah Kabupaten Sambas. Orang yang pertama membuka dan mengembangkan Kota Sambas adalah Sultan Muhammad Tajuddin I (Raden Bima, Sultan Sambas ke-2) yang pada sekitar tahun 1683 M memindahkan pusat pemerintahan Kesultanan Sambas dari Lubuk Madung ke Muare Ulakkan (persimpangan sungai sambas, sungai teberau dan sungai subah) yang kemudian berkembang menjadi Kota Sambas sekarang ini. Sehingga perkembangan kota ini berawal dari pusat Kesultanan Sambas yang dahulu berada persis di persimpangan alur Sungai Sambas, Sungai Teberau dan Sungai Subah.
Sekarang Kota Sambas merupakan Ibu Kota Kabupaten Sambas yang secara administratif berada dalam wilayah Kecamatan Sambas. Kecamatan Sambas (lebih biasa) dipanggil oleh penduduk kabupaten sebagai Kota Sambas, yang juga berslogan "Kota Sambas Terigas". Sambas yang dikenal sekarang merupakan kota pusat pemerintahan Kesultanan Sambas, yang berpusat di Istana Alwatzikoebillah, desa Dalam Kaum.
Tepat di depan istana berdiri pula sebuah masjid tua yang merupakan salah satu masjid terbesar di Kota Sambas, yaitu Masjid Agung Jami' atau Masjid Sultan Muhammad Syafi'oeddin II.
Masyarakat kota Sambas didominasi oleh suku Melayu, yaitu Melayu Sambas. Bahasa yang digunakan adalah Bahasa Melayu Sambas dengan kekhasan tersendiri, yaitu pada pengucapan huruf 'e' seperti kata 'lélé' di dalam bahasa Indonesia. Kurang lebih bahasa Melayu Sambas terdengar sama seperti dialek Betawi (Jakarta), namun terdapat beberapa kosakata yang berbeda seperti kata "nyak" (Btw.), dalam bahasa Melayu Sambas adalah "ummak". Keunikan lain dari bahasa Melayu Sambas adalah pengucapan huruf ganda, seperti pada kata "bassar" (besar dalam bahasa Indonesia).
Sejarah.
Zaman Kolonial.
Pada zaman pemerintahan Hindia Belanda kecamatan Sambas merupakan sebuah "onder afdeeling" yang berada dibawah seorang "controleur" yang disebut "Onder Afdeeling Chef" (OAC), dan juga merupakan tempat kedudukan Sultan Sambas.
Pada zaman pendudukan Jepang kecamatan Sambas berada dibawah kekuasaan seorang "Gunco".
Letak Geografis.
Kecamatan Sambas terletak pada 11120 - 102448 LU dan 1090916 - 1092623 BT. Dengan luas 246,56 km, wilayah kecamatan Sambas mencakup sekitar 0,64% dari wilayah kabupaten Sambas.
Berikut merupakan batas-batas wilayah kecamatan Sambas:
Pembagian Wilayah.
Kecamatan Sambas terbagi dalam 18 wilayah desa dengan desa Lumbang sebagai desa terluas dan desa Pasar Melayu sebagai desa terkecil.
Daftar desa di kecamatan Sambas berdasarkan luasnya.
Makanan dan Kerajinan Khas Sambas.
Kota Sambas juga terkenal dengan kain tenunnya, yaitu Kain Tenun Songket Sambas (dikenal pula dengan sebutan Kain Lunggi) yang memiliki berbagai macam corak/motif dan warna. Produksi kain terdapat di desa Jagur dan Sumber Harapan.
Kota Sambas memiliki panganan khas, yang paling terkenal adalah Bubbor Paddas (Bubur Pedas). Selain itu juga ada Bubbor Ambo' (Bubur Ambo'), Tempuyyak (Tempoyak), dan Padda'.

</doc>
<doc id="88192" url="?curid=88192" title="Sejangkung, Sambas">
Sejangkung, Sambas

Sejangkung adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sambas, Kalimantan Barat, Indonesia.
Sejarah Pembentukan.
Sejangkung merupakan kecamatan pemekaran dari kecamatan Sambas. Kecamatan ini dibentuk bedasarkan Surat Keputusan Gubernur Kalimantan Barat No. 014/Peml-2q-1963 tertanggal 12 Mei 1963. Namun, peresmiannya baru dilakukan pada 20 April 1963 oleh Guberkur Kalimantan Barat kala itu, Johanes Chrisostomus Oevang Oeray.
Wilayah.
Sejangkung berjarak sekitar 13 km dari pusat pemerintahan Kabupaten Sambas dan 33 km dari pusat pemerintahan Provinsi Kalimantan Barat. Luas wilayah Sejangkung dahulunya seluas ± 855,00 ha dan membawahi 14 desa. Namun, karena diberlakukannya Peraturan Pemerintah Republik Indonesia Nomor 39 Tahun 1996 tentang Pembentukan 16 (Enam Belas) Kecamatan di Wilayah Kabupaten Daerah Tingkat II Pontianak, Sanggau, Sambas, Sintang, Ketapang, dan Kapuas Hulu Dalam Wilayah Propinsi Daerah Tingkat I Kalimantan Barat, maka luas wilayah Kecamatan Sejangkung berkurang menjadi ± 291,26 ha dan hanya membawahi 12 desa. Dua desa, yaitu desa Kaliu/Kaliau dan Sebunga masuk ke dalam wilayah kecamatan Sajingan Besar.
Wilayah Kecamatan Sejangkung dibelah oleh Sungai Sambas Besar dan anak-anak sungainya, yaitu: Sungai Sajingan, Sungai Maklebar, Sungai Al Anas, Sungai Bejongkong, Sungai Sada'an, Sungai Acan, dan Sungai Emas. Sngai-sungai tersebut dapat dilayari oleh motor air yang memiliki berat hingga 10 ton.
Camat.
Di bawah ini adalah daftar perjabat yang pernah menjadi Camat Sejangkung:

</doc>
<doc id="88194" url="?curid=88194" title="Selakau, Sambas">
Selakau, Sambas

Selakau adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sambas, Kalimantan Barat, Indonesia.
Pemekaran.
Selakau pada tahun 2007 mengalami pemekaran dengan melepas beberapa desa: Selakau Tua, Seranggam, Gelik, dan Buduk Sempadang menjadi sebuah kecamatan baru yakni kecamatan Selakau Timur. Sedangkan beberapa desa sisanya yakni: Parit Baru, Kuala, Semelagi Besar, Twi Mentibar, Sungai Daun, Sungai Nyirih, Sungai Rusa, Pangkalan Bemban, dan Bentunai, masih tetap dalam kecamatan Selakau.
Geografi.
Luas wilayah Kec. Selakau adalah 350 km² atau 350.000 ha, dengan rincian: hutan 17.367 ha, perkebunan 6.506 ha, perkampungan 476,7 ha, perumahan 524,8 ha, ladang 1.540 ha, rawa 501 ha, perairan 336 ha, tanah kosong 1352 ha, lain-lain 1116,5 ha.
Wilayah Kec. Selakau sebagian besar terdiri dari dataran rendah, karena letaknya di pesisir Laut Natuna. Masuk ke pedalaman terdapat hutan dan bukit-bukit yang kesuburan tanahnya baik untuk pertanian dan persawahan serta perkebunan.
Suhu udara rata-rata 25-34°C. Curah hujan rata-rata 2400 milimeter per tahunnya. Pada tahun 1999/2000 curah hujan cukup tinggi, yang biasanya terjadi pada bulan September sampai dengan Desember tiap tahun. Angin bertiup sebagian besar dari sebelah utara dan barat daya,apabila angin berhembus dari arah selatan gelombang laut cukup besar sehingga para nelayan tidak berani turun ke laut.
Satu satu sungai di wilayah Selakau ialah sungai Selakau yang bermuara ke Laut Natuna. Panjang sungai 40 km sampai perbatasan dengan Kabupaten Bengkayang.
Batas.
Batas-batas Kec. Selakau adalah sebagai berikut:
Sejarah.
Kec. Selakau terbentuk pada tanggal 17 Agustus 1956 dari pemisahan antara Kecamatan Singkawang yang pada waktu itu merupakan wilayah pengembangan untuk Kabupaten Sambas.
Demografi.
Penyebaran penduduk di wilayah Kec. Selakau cukup merata, menyebar di 9 desa. Penduduk keturunan Tionghoa rata-rata berdomisili di jalur sutera dan sebagian besar menguasai bidang perekonomian. Jumlah penduduk pada akhir bulan Desember 1999 berjumlah 37.926 jiwa, dan terdiri atas 19.188 laki-laki dan 18.738 perempuan. Jumlah kepala keluarga mencapai 8.478.
Camat.
Sejak dibentuk pada tahun 1956 s/d sekarang pejabat-pejabat yang pernah duduk sebagai camat yakni sebagai berikut:

</doc>
<doc id="88196" url="?curid=88196" title="Semparuk, Sambas">
Semparuk, Sambas

Semparuk adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sambas, Kalimantan Barat, Indonesia.
Pembentukan.
Kecamatan Semparuk merupakan kecamatan keempat di Kabupaten Sambas yang dibentuk sejak diberlakukannya Undang-undang Nomor 22 Tahun 1999 tentang Pemerintahan Daerah. Kecamatan Semparuk terbentuk secara resmi pada Hari Selasa tanggal 3 Juni 2003 yang merupakan pemekaran dari Kecamatan Pemangkat.
Batas Wilayah.
Kecamatan Semparuk yang memiliki luas 90,15 Km², mempunyai batas-batas wilayah sebagai berikut :
Wilayah Administrasi.
Secara administrasi, Kecamatan Semparuk membawahi 5 Desa terdiri dari :
Camat.
Sejak dibentuk pada tahun 2003 sampai dengan saat ini pejabat-pejabat yang pernah duduk sebagai Camat yakni sebagai berikut :

</doc>
<doc id="88198" url="?curid=88198" title="Subah, Sambas">
Subah, Sambas

Subah adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sambas, Kalimantan Barat, Indonesia.
Pembentukan.
Kecamatan Subah merupakan kecamatan kedua di Kabupaten Sambas yang dibentuk sejak diberlakukannya Undang-undang Nomor 22 Tahun 1999 tentang Pemerintahan Daerah. Kecamatan Subah terbentuk secara resmi pada Hari Kamis tanggal 31 Mei 2001 yang merupakan pemekaran dari Kecamatan Sambas yang pada awalnya terdiri dari 9 desa definitif dan 2 UPT, yaitu sebagai berikut :
Batas Wilayah.
Adapun batas wilayah Kecamatan Subah adalah sebagai berikut :
Wilayah Administrasi.
Melalui Keputusan Bupati Sambas Nomor 327.A Tahun 2003 tentang Pembentukan Desa Semangau Kecamatan Sambas, Desa Mentibar Kecamatan Paloh dan Desa Mensade Kecamatan Subah Kabupaten Sambas, maka terbentuklah Desa Mensade yang merupakan peningkatan status UPT 34 Mensade menjadi Desa Definitif, sehingga jumlah Desa di Kecamatan Subah bertambah menjadi 10, yaitu sebagai berikut :
Camat.
Sejak dibentuk pada tahun 2001 s/d sekarang pejabat-pejabat yang pernah duduk sebagai Camat yakni sebagai berikut :

</doc>
<doc id="88200" url="?curid=88200" title="Tebas, Sambas">
Tebas, Sambas

Tebas adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sambas, Kalimantan Barat, Indonesia. Terletak Di antara059' Lintang Utara Serta 117' Lintang Utara dan 10903' Bujur Timur serta 10925' Bujur Timur. Terkenal dengan hasil bumi tanaman jeruk yang pernah terkenal sebagai 'jeruk Pontianak' sebelum tata niaga jeruk yang menghancurkan kejayaan jeruk pada masa itu. Sebagian besar pekerjaan Masyarakat adalah Petani, selebihnya Pedagang, Buruh, Nelayan, dan Pegawai.
Pembentukan.
Kecamatan Tebas dibentuk menjadi Kecamatan sejak tahun 1956. Pada awalnya memiliki luas wilayah ± 624,24 Km² dengan membawahi 30 Desa yang terdiri dari :
Sejalan dengan perkembangan, yaitu dengan diterbitkannya Peraturan Daerah Kabupaten Sambas Nomor 2 Tahun 2002 tentang Pembentukan Kecamatan Tekarang, maka luas wilayah Kecamatan Tebas berkurang menjadi 391,14 Km2, dengan jumlah Desa menjadi 23 desa.
Batas Wilayah.
Kecamatan Tebas memiliki batas wilayah seperti berikut:
Wilayah Administrasi.
Dengan terbentuknya Kecamatan Tekarang melalui Peraturan Daerah Kabupaten Sambas Nomor 2 Tahun 2002 tentang Pembentukan Kecamatan Tekarang, maka batas wilayah administrasi Kecamatan Tebas terbagi menjadi 23 Desa sebagai berikut :
Camat.
Sejak tahun 1956 s/d sekarang pejabat-pejabat yang pernah duduk sebagai Camat yakni sebagai berikut :
Tempat Ibadah.
berdasarkan Kantor Urusan Agama Kecamatan Tebas pada tahun 2012 tercatat jumlah tempat ibadah yang ada dikecamatan Tebas.
Pendidikan.
sekolah menurut tingkat pendidikan di Kecamatan Tebas 2012.

</doc>
<doc id="88202" url="?curid=88202" title="Tekarang, Sambas">
Tekarang, Sambas

Tekarang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sambas, Kalimantan Barat, Indonesia.
Pembentukan.
Kecamatan Tekarang terbentuk melalui Peraturan Daerah Kabupaten Sambas Nomor 2 Tahun 2002 tentang Pembentukan Kecamatan Tekarang, yang ditetapkan dan mulai berlaku secara resmi pada Hari Senin tanggal 17 Juni 2002. Kecamatan Tekarang merupakan hasil pemekaran dari Kecamatan Tebas yang membawahi 7 Desa terdiri dari :
Batas Wilayah.
Kecamatan Tekarang merupakan kecamatan ketiga di Kabupaten Sambas yang dibentuk sejak diberlakukannya Undang-undang Nomor 22 Tahun 1999 tentang Pemerintahan Daerah dengan luas wilayah 74,79 Km2. Kecamatan Tekarang memiliki batas wilayah sebagai berikut :
Camat.
Sejak dibentuk pada tahun 2002 s/d sekarang pejabat-pejabat yang pernah duduk sebagai Camat yakni sebagai berikut :

</doc>
<doc id="88206" url="?curid=88206" title="Balai, Sanggau">
Balai, Sanggau

Balai adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sanggau, Kalimantan Barat, Indonesia. Pusat pemerintahannya berada di Batang Tarang. Kecamatan Balai berbatasan dengan Kecamatan Tayan Hilir, Meliau dan Tayan Hulu di Kabupaten Sanggau. Selain itu, Kecamatan Balai juga berbatasan dengan Kecamatan Jelimpo di Kabupaten Landak dan Kecamatan Sungai Ambawang di Kabupaten Kubu Raya.
Pemerintahan.
Camat Balai sejak 1950-2010
Hasil Hutan.
Karet, sawit, durian dan lain-lain.
Suku Bangsa.
Dayak Mali: Suku Dayak Mali, adalah sebutan untuk salah satu suku dayak yang bermukim di kecamatan Balai-Batang Tarang dan sebagian kecil di kecamatan Tayan Hilir kabupaten Sanggau provinsi Kalimantan Barat. Masyarakat suku Dayak Mali tersebar di 14 kampung di wilayah kecamatan Balai-Batang Tarang dan juga di 7 kampung yang berada di wilayah kecamatan Tayan Hilir. Populasi suku Dayak Mali diperkirakan sebesar 6.963 orang.
Perkampungan di wilayah kecamatan Balai-Batang Tarang, terdiri dari kampung Temiang Mali, Mak Kawing, Tamang, Segalang, Pelipit, Semunsur, Sei Boro’, Munggu’ Mayang, Titi Benia, Sebual, Kelinsai,Munggu’ Lumut, Sei Pantutn, dan Tibung. Sementara itu, di kecamatan Tayan Hilir, terdiri dari kampung Stengko, Kelempu’, Sei Jaman, Meranti, dan Jelimo’.
suku Dayak Mali
Di luar kabupaten Sanggau, orang Dayak Mali juga terdapat di Binua Angan kabupaten Landak, di Ambawang kabupaten Pontianak dan juga di hilir sungai Kualatn kecamatan Balai Berkuak kabupaten Ketapang yang hidup pada wilayah hunian Setontong Membawang dan Setontong Kelabit.
Asal-usul suku Dayak Mali, merupakan migrasi dan kehadiran suku Dayak Mali ada di Batang Tarang kabupaten Sanggau. Penyebaran suku ini diperkirakan terjadi pada tahun 1920. Dari Batang Tarang mereka menggunakan perahu melalui sungai-sungai melakukan perjalanan hingga menyebar ke tempat-tempat hunian mereka sekarang ini. Awalnya migrasi suku Dayak Mali ini untuk mencari tempat dan lahan baru guna membuka lahan pemukiman untuk berladang. Diperkirakan ini terjadi atas dorongan sebuah misionaris di kabupaten Sanggau.
Pada awal kehadiran mereka di tempat mereka sekarang ini, disambut secara adat oleh masyarakat suku Dayak Kualatn yang terlebih dahulu bermukim di wilayah ini. Suku Dayak Kualatn, menyepakati bahwa mereka diperbolehkan mendapat tanah dan membuka lahan untuk perladangan. Tetapi suku Dayak Mali harus mengikuti adat istiadat (hukum adat) suku Dayak Kualatn. Walau begitu, suku Dayak Mali tetap dapat memelihara budaya asli mereka, hanya saja hukum adat yang berlaku di tengah masyarakat mereka harus mengikuti hukum adat Dayak Kualatn.
Bahasa Mali berbeda dengan bahasa Dayak Kualatn yang mayoritas di wilayah ini, sehingga kebanyakan masyarakat suku Dayak Mali fasih menuturkan bahasa Dayak Kualatn. Oleh karena itu dalam berkomunikasi dengan suku Dayak Kualatn, kebanyakan masyarakat suku Dayak Mali akan menggunakan bahasa Dayak Kualatn. Bahasa Dayak Mali merupakan bahasa yang khas di antara beberapa hunian kelompok suku dayak di sungai Kualatn (Kualatn Hilir).
tari Perang suku Dayak Mali
Secara kelompok suku, suku Dayak Mali dikelompokkan ke dalam rumpun Dayak Klemantan atau Dayak Darat.
Suku Dayak Mali terbagi dalam beberapa sub-suku:
Dayak Mali (bahasa utama/Induk), meliputi kecamatan Balai, Sanggau sampai perbatasan Kecamatan Tayan Hilir, Sanggau. sebagian daerah Simpang Hulu, Ketapang. Dialek: Bahasa Mali, Beruak, Keneles, Tae
Dayak Mali Peruan, meliputi daerah Sosok, kecamatan Tayan Hulu, Sanggau. Sebagian ada di kabupaten Landak. Dialek: Bahasa Peruan
Dayak Mali Taba, sebagian/sepanjang daerah di kecamatan Balai, Sanggau sampai ke Tayan Hulu. Dialek: Bahasa Taba/Keneles
Dayak Mali Keneles, sebagian kecamatan Balai, Sanggau; sebagian kecamatan Tayan Hilir, Sanggau; sebagian kecamatan Meliau, Sanggau; sebagian kecamatan Toba, Sanggau, Teraju. Dialek: Bahasa Keneles
Suku Dayak Mali sebagian besar menganut Kristen Katolik dan sebagian lain Kristen Protestan. Dari penuturan beberapa orang Dayak Mali, bahwa segelintir orang Dayak Mali masih mempraktikkan agama asli suku dayak yang animisme dan dinamisme. Namun secara umum mengaku dirinya beragama Kristen Katolik dan Kristen Protestan. Beberapa orang Dayak Mali juga ada yang memeluk Islam, tetapi dikarenakan terjadi kawin mawin dengan suku Melayu. Sehingga orang Dayak Mali yang telah memeluk Islam, biasanya tidak mau mengaku sebagai orang dayak lagi, tetapi telah menjadi melayu.
Beberapa tradisi dalam suku Dayak Mali, adalah;
Ngayau, (tradisi memenggal kepala musuh), tradisi ini sudah ditinggalkan oleh masyarakat suku Dayak Mali, karena tidak sesuai dengan ajaran agama manapun, dan terlalu sadis.
Ganjor'ro/Gawai, adalah pesta adat selepas panen atau pesta bersyukur setelah panen padi.
Noton'gh, adalah upacara untuk memberi makan kepada kepala nenek moyang. upacara ini masih terpelihara dengan baik dikampung-kampung tertentu yang memiliki/menyimpan kepala manusia zaman dulu.
Belien'gh (Balian), adalah orang yang bekerja pada upacara adat dayak yang bertugas untuk berurusan dengan Dunia Atas dan Dunia Bawah dari para roh manusia yang telah meninggal. Balian juga dapat bertugas memanggil Jubata sebagai Juru Damai dalam suatu peristiwa yang menjadi topik pada suatu upacara adat, tugas ini seperti yang dilakukan oleh tukang tawar dalam upacara adat tersebut.
Ngangkong,Bepamang,Bebayer (Mulang Niat),Berancak, adalah upacara untuk membersihkan kampung dari segala macam perbuatan jahat. berancak biasanya dilaksanakan selama 7 hari.
Masyarakat suku Dayak Mali hidup dalam bidang pertanian. Mereka telah menjalankan tradisi berladang yang merupakan suatu tradisi yang sudah lama ada sejak masa nenek moyang mereka. Pada zaman dahulu nenek moyang suku Dayak Mali adalah nomaden, yang melaksanakan perladangan berpindah. Waktu membuka ladang baru, harus mengadakan perjanjian dengan alam semesta terutama kepada Sisil (penunggu tanah dan ladang). Dahulu mereka percaya bahwa manusia harus memberi makan dan membuat perjanjian agar Sisil tersebut mau pindah ke tempat yang lain. Kalau tidak maka penunggu tanah dan ladang, bisa marah dan mengutuk manusia yang membuka ladang itu.,
Dayak Taba, Melayu, Tionghoa dan lain-lain.
Agama.
Katolik, Kristen, Islam, Konghucu, Budha, Hindu dan lain-lain.
Budaya.
Ngayau.
Ngayau (memotong kepala manusia) merupakan budaya kanibal nenek moyang yang pernah ada dalam suku Dayak. Sekalipun budaya itu telah punah dan seharusnya sudah tidak ada lagi pada masa sekarang namun hal itu masih dapat kita saksikan pada era Orde Baru misalnya peristiwa Sanggau ledo (Kalbar) tahun 1997 dan peristiwa Sampit (Kalteng) tahun 2001. Ngayau merupakan budaya untuk mencari kepala manusia. Ketika kepala itu didapati maka keberanian, keperkasaan, kekuatan dan kehormatan akan diperoleh dengan seketika itu juga. Setiap orang Dayak yang mampu memperoleh kepala panglima suku atau orang yang terkuat dalam suku maka kekuatannya akan dapat diperoleh. Orang Dayak tersebut akan dikagumi sebagai panglima. Kepala panglima suku yang dipotong tadi akan dimakan dan tengkoraknya akan diawetkan. Kapala tersebut sampai sekarang masih digunakan untuk tarian Noto'gh. Yaitu menghormati/menghadirkan kepala manusia itu di depan umum pada saat selesai panen. Masih ada daerah-daerah tertentu yang sampai sekarang masih melaksanakan budaya Noto'gh tersebut.
Ganjor'ro/Gawai.
Ganjor'ro adalah pesta adat selepas panen atau pesta bersyukur setelah panen padi. suku dayak mali dari kampung ke kampung akan menyelengarakan pesta ini untuk ucapan syukur pada apet kuya'ngh serta agar panenan pada tahun yang akan datang semakin berlimpah. upacara syukur ini dilaksanakan setahun sekali dan pesta syukurnya 3 atau 7 hari lamanya. ganjor'ro mengisyaratkan bahwa setiap orang harus berpesta sampai puas. suku dayak mali berpesta dengan makan-makan dan minum tuak ( sejenis minuman tradisional) sampai mabuk atau sering ada acara lomba besompok( bertanding minum minuman tuak) siapa yang tahan maka dialah pemenangnya.
Noton'gh.
Upacara notonkg atau Noton'gh adalah upacara untuk memberi makan kepada kepala nenek moyang. upacara ini masih terpelihara dengan baik dikampung-kampung tertentu yang memiliki/menyimpan kepala manusia zaman dulu. Upacara ini hanya berlangsung setahun sekali atau bila ada kejadian yang kurang baik dikampung
Belien'gh (Balian).
Balian adalah orang yang bekerja pada upacara adat Dayak yang bertugas untuk berurusan dengan Dunia Atas dan Dunia Bawah dari para roh manusia yang telah meninggal. Balian juga dapat bertugas memanggil jubata sebagai juru damai dalam suatu peristiwa yang menjadi topik pada suatu upacara adat, tugas ini seperti yang dilakukan oleh tukang tawar dalam upacara adat tersebut.
Berancak.
"berancak" adalah upacara untuk membersihkan kampung dari segala macam perbuatan jahat. berancak biasanya dilaksanakan selama 7 hari. adapun pantang yang harus dijalankan oleh orang dayak mali pada saat itu adalah: dilarang makan udang, terasi, ikan seluang (sejenis ikan air tawar dikalimantan), pakis dan rebung ( pucuk mambu), dilarang bernyanyi, bunyikan musik atau kendaraan, dilarang berpergian malam hari,dilarang menumbuk padi pada petang hari. setiap orang yang melangar peraturan tersebut harus membayar denda dan pantang saat itu dianggap batal dan harus diulangi lagi. semua biayanya dibayar oleh orang yang melangar pantang tersebut.
Tuak.
Tuak merupakan minuman khas Dayak. Setiap ada acara adat pasti pula ada arak atau tuak. Budaya membuat tuak merupakan budaya yang turun temurun. Orang Dayak sangat pandai membuat tuak dari ketan. Hasil dari fermentasi tersebut akan berubah menjadi minuman yang berasal dari tetesan minuman yang cukup membuat mabuk tersebut. Dalam tradisi Dayak yang disebut besompok (bertarung untuk minum arak) merupakan tradisi yang masih terpelihara sampai saat ini. Bukan sebagai kebangaan tetapi untuk mempererat persaudaraan dan keakraban karena tradisi dari zaman nenek moyang. Rasa minuman ini agak terasa manis tetapi bilater lalu banyak minum tuak ini maka sangat sulit untuk cepat pulih.
Hukum Dan Hukum Adat.
Hukum pemerintah dan hukum adat Dayak.
Bukit Tiong Kandang merupakan salah satu objek wisata alam yang terdapat di Kecamatan Balai. Objek wisata alam ini terletak di Dusun Mangkit dan Dusun Mak Ijing dengan jarak kira-kira 83 kilometer dari kota Sanggau. Menurut legenda, bukit Tiong Kandang berasal dari seekor burung tiong yang berada dalam kandang (sangkar) dan tersangkut di atas tunggul kayu. Burung tiong ini mengumpulkan sampah-sampah dari berbagai jenis sampah yang berada disekitarnya. Lama kelamaan, tumpukan sampah tersebut menjadi tinggi dan membesar hingga membentuk sebuah bukit. Akhirnya, bukit tersebut di beri nama bukit Tiong Kandang.

</doc>
<doc id="88208" url="?curid=88208" title="Beduai, Sanggau">
Beduai, Sanggau

Beduai adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sanggau, Kalimantan Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="88210" url="?curid=88210" title="Bonti, Sanggau">
Bonti, Sanggau

Bonti adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sanggau, Kalimantan Barat, Indonesia.
Kecamatan Bonti Terdiri dari 9 desa yaitu :
 
sumber :
http://setda.sanggau.go.id/

</doc>
<doc id="88212" url="?curid=88212" title="Entikong, Sanggau">
Entikong, Sanggau

Entikong adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sanggau, Kalimantan Barat, Indonesia.
Entikong memiliki jalur perbatasan darat dengan negara Malaysia khususnya Sarawak sehingga jalur darat sering disebut jalur sutera karena bisa dilewati langsung oleh bus baik dari Indonesia maupun dari Malaysia tanpa harus menyebari sungai maupun laut, oleh sebab itu banyak TKI yang berasal dari Jawa dan Sumatera yang menggunakan jalur perbatasan Entikong.
Suku.
Mayoritas suku di Kecamatan Entikong adalah:
Agama.
Mayoritas memeluk agama Kristen Katolik, Kristen Protestan, Islam dan Konghuchu.
Mata Pencarian.
Mata pencaharian penduduk adalah petani padi,sahang (Lada),kakao,Karet dan sebagaian adalah tambang emas secara tradisional.

</doc>
<doc id="88214" url="?curid=88214" title="Jangkang, Sanggau">
Jangkang, Sanggau

terjadi penyeranggan anjing rabies yang menggangu warga jangkang dan telah menimbul kan korban semoga pemerintah sanggau cepat untuk nenanganinya Jangkang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sanggau, Kalimantan Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="88216" url="?curid=88216" title="Kembayan, Sanggau">
Kembayan, Sanggau

Kembayan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sanggau, Kalimantan Barat, Indonesia. Kecamatan Kembayan terletak di bagian utara wilayah kabupaten Sanggau dengan ibukota kecamatan di Kembayan, dengan luas 610,8 Km2. Kembayan merupakan salah satu dari tiga kota kecamatan lainnya yang dilalui oleh jalur darat Indonesia dengan negara bagian Sarawak, Malaysia. ketiga kota tersebut adalah Beduai (kecamatan Beduai, Balai Karangan (Kecamatan Sekayam), dan Entikong (Kecamatan Entikong) yang menjadi border atau pintu masuk utama menuju Sarawak. Kecamatan Kembayan terdiri dari 11 Desa yakni desa kuala dua, Kelompu, Sebuduh, Semayang, Tanjung Bunga, Tanjung Merpati, tunggal bhakti,Tanap, Mobui, Sejuah dan Tanjung Selong, dengan mayoritas penduduk beragama Kristen serta berbahasa Dayak Bidayuh (Sekayam dan Entikong), Dayak Ribun, Dayak Muara atau biasa disebut Dayak Bemate'k. populasi berikutnya adalah orang-orang Melayu atau dalam istilah setempat Senganan (mayoritas di sekitar Kembayan), kemudian orang Jawa yang pertamakali datang dan menetap lewat jalur transmigrasi pada masa Orde Baru. Di Kecamatan Kembayan sendiri terdapat 2 lokalisai wilayah Transmigrasi yakni di Desa Seringkong dan Desa Kelompu. Sebagian besar penduduk bermata pencaharian bertani, baik yang bertani secara tradisional, maupun yang termasuk dalam perkebunan Kelapa Sawit dan lain-lain seperti Lada. sampai saat ini tercatat ada 4 perusahaan kelapa sawit yang sebagian besar arealnya berada di kecamatan Kembayan yakni PT. MAS, PT. SIA, Kebun Ganda Prima, dan yang terbesar PTPN.XIII (dibuka tahun 1984). dengan demikian untuk saat ini dapat dipastikan persentase luas hutan dan luas perkebunan semakin tidak berimbang.

</doc>
<doc id="88218" url="?curid=88218" title="Meliau, Sanggau">
Meliau, Sanggau

Meliau adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sanggau, Kalimantan Barat, Indonesia.
Raja pertama kerajaan Meliau adalah Pangeran Mancar, putra ketiga Brawijaya dari kerajaan Majapahit. Bersama dengan saudara-saudaranya, Pangeran Mancar meninggalkan kerajaan Tanjungpura yang sering terlibat peperangan menuju daerah pedalaman Kalimantan.
Menurut Staatsblad van Nederlandisch Indië tahun 1849, wilayah ini termasuk dalam wester-afdeeling berdasarkan "Bêsluit van den Minister van Staat, Gouverneur-Generaal van Nederlandsch-Indie", pada 27 Agustus 1849, No. 8
Pada 1866, Pangeran Adipati Mangku Negara, panembahan kerajaan Meliau mengundurkan diri. Atas bantuan Belanda, putra mahkota yang pergi merantau tanpa diketahui keberadaannya, diketemukan di Minahasa, Sulawesi Utara. Ia telah memeluk agama Kristen dan menjadi pedagang. Atas bujukan Belanda, putra mahkota kembali ke Meliau pada 1869 dan dinobatkan sebagai raja dengan gelar Ratu Anum Paku Negara. Ratu Anum Paku Negara kemudian kembali ke agama Islam serta mendirikan keraton dan pendopo dari kayu dengan arsitektur yang indah di zamannya.
Ratu Anum Paku Negara wafat pada 1885. Putra tunggalnya, Abdul Salam pada waktu itu menjabat sebagai jaksa di Betawi. Abdul Salam kemudian diangkat menggantikan ayahnya dengan gelar Pangeran Ratu Muda Paku Negara. Pada 2 Agustus 1889, karena kurang puas dengan penghasilannya Pangeran Ratu Muda Paku Negara meninggalkan tahta kerajaan dan kembali ke Betawi. Tahun 1897, ia wafat tanpa meninggalkan keturunan.
Dengan beslit nomor 23 tanggal 15 Januari 1890, Gusti Mohamad Ali dari kerajaan Tayan kemudian menggabungkan kerajaan Meliau ke kerajaannya yang berlaku efektif pada 26 Februari 1890. Pada masa pemerintahan panembahan kerajaan Tayan berikutnya, Panembahan Anum Paku Negara, kerajaan Meliau dijadikan Gouvernement Gebied di bawah kekuasaan pemerintahan Hindia Belanda.

</doc>
<doc id="88220" url="?curid=88220" title="Mukok, Sanggau">
Mukok, Sanggau

Mukok adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sanggau, Kalimantan Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="88222" url="?curid=88222" title="Noyan, Sanggau">
Noyan, Sanggau

Noyan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sanggau, Kalimantan Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="88224" url="?curid=88224" title="Parindu, Sanggau">
Parindu, Sanggau

Parindu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sanggau, Kalimantan Barat, Indonesia. Ibu kota kecamatan ini terletak di Desa Pusat Damai.
Nama Parindu diambil dari nama dua suku dayak terbesar di kab.sanggau yaitu suku dayak Pandu dan dayak Ribun.

</doc>
<doc id="88226" url="?curid=88226" title="Kapuas, Sanggau">
Kapuas, Sanggau

Kapuas adalah salah satu kecamatan di Kabupaten Sanggau, Provinsi Kalimantan Barat, yang juga mencakup wilayah Ibukota Kabupaten Sanggau ini.

</doc>
<doc id="88228" url="?curid=88228" title="Sekayam, Sanggau">
Sekayam, Sanggau

Sekayam adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sanggau, Kalimantan Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="88230" url="?curid=88230" title="Tayan Hilir, Sanggau">
Tayan Hilir, Sanggau

Tayan Hilir adalah salah satu kecamatan di wilayah Kabupaten Sanggau, provinsi Kalimantan Barat, Indonesia.
Batas wilayah.
Batas-batas wilayah kecamatan Tayan Hilir adalah sebagai berikut:
Pembagian Administratif.
Kecamatan Tayan Hilir terdiri atas 15 Desa, antara lain:
Sejarah.
Sejarah Tayan bermula dari berdirinya sebuah kerajaan yang bernama sama Kerajaan Tayan, yang didirikan oleh seorang putra dari prabu Brawijaya yang bernama Gusti Lekar yang meninggalkan kerajaan Tanjungpura yang sering terjadi peperangan, namun ada juga yang menyebutkan bahwa Gusti Lekar mendapat misi menyelamatkan benda pusaka milik kerajaan Tanjungpura dan akhirnya mendarat di Tayan dan mendirikan kerajaan Tayan, namun hingga saat tulisan ini diturunkan penulis belum dapat memastikan mana yang benar di antara kedua sejarah tersebut. Berikut sekilas tentang pemimpin pemerintahan Kerajaan/Penambahan Tayan setelah mangkatnya Gusti Lekar.
Dalam perjalanan sejarah juga Nama Tayan merupakan sebuah nama negara swapraja yang dibentuk pada tahun 1909 bersamaan dengan dibentuknya negara swapraja Meliau.
Setelah Indonesia diproklamasikan pada Tanggal 17 Agustus 1945 yang dimana Borneo-Belanda (Kalimantan) adalah termasuk dalam salah satu provinsi dari Republik Indonesia. Pada Tanggal 28 Oktober 1946 dibentuk sebuah "Dewan Kalimantan Barat", yang menjadi Daerah Istimewa Kalimantan Barat pada tanggal 27 Mei 1947, dan Sultan Hamid II dari Kesultanan Pontianak menjadi kepala daerah. Wilayah istimewa ini terdiri atas 13 kerajaan sebagai swapraja seperti pada zaman Hindia Belanda yaitu Sambas, Pontianak, Mempawah, Landak, Kubu, Tayan, Meliau, Sekadau, Sintang, Selimbau, Simpang, Sukadana dan Matan.
Kondisi Geografis.
Kecamatan Tayan Hilir merupakan salah satu kecamatan yang ada di Kabupaten Sanggau dan berada pada bagian Barat dari wilayah Kabupaten Sanggau. Apabila dilihat dari letak geografisnya Kecamatan Tayan Hilir terletak di antara 109,9º BT - 110,1º LB dan 0,1º LU – 0,1º LS.
Kecamatan Tayan Hilir secara umum beriklim tropis dengan suhu rata-rata 33 °C - 21 °C. Hari hujan sebulan tertinggi selama 20 hari, terjadi pada bulan April. Sedangkan hari hujan terendah terjadi pada bulan Juli, yaitu selama 4 hari. Rata-rata tinggi curah hujan terbesar 320 mm yang terjadi pada bulan Desember, sedangkan yang terendah sebesar 54 mm terjadi pada bulan Juli
Sign.
Natalius Abidin 17 Januari 201 08.53 (UTC)

</doc>
<doc id="88232" url="?curid=88232" title="Tayan Hulu, Sanggau">
Tayan Hulu, Sanggau

Tayan Hulu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sanggau, Kalimantan Barat, Indonesia.
Kecamatan tayan hulu kota kecamatannya adalah sosok.
kecamatan tayan hulu terdiri dari beberapa desa yaitu, Desa Menyabo, desa binjai, desa pandan sembuat, desa peruan dalam, desa janjang, desa berakak, desa kedakas dan desa mandong.
 -Dayak: 42,3%
dan suku pendatang yaitu jawa, padang, bugis, madura dll.
Kecamatan tayan hulu adalah jalur perlintasan strategis antar negara, jalan raya dikecamatan tayan hulu 100% telah teraspal. 
Kecamatan tayan hulu adalah area yg sangat ramai untuk jalur perlintasan, itu dikarenakan akses yg mudah menuju segala tempat.
dikecamatan tayan hulu kebanyakan masyarakat menggunakan bahasa melayu sosok untuk berkomunikasi dalam perdagangan.
Publikasi Statistik Daerah Kecamatan Tayan Hulu berisikan berbagai data dan informasi terpilih seputar Kecamatan Tayan Hulu yang dianalisis secara sederhana untuk membantu pengguna data memahami perkembangan pembangunan serta potensi yang ada di Kecamatan Tayan Hulu. Adapun di tahun 2014, laju pertumbuhan penduduk di Kecamatan Tayan Hulu sebesar 2,46 persen, dengan kepadatan penduduk sebesar 74 jiwa per km . Dari sektor pemerintahan, desa yang memiliki jarak terjauh dari Pusat Pemerintahan Kecamatan Tayan Hulu adalah desa Engkasan dengan jarak sejauh 34 km. Adapun produktivitas tanaman padi tahun 2014 mengalami penurunan sebesar 8,05 persen (sekitar 24,09 kuintal per hektar) dibandingkan tahun 2013. Berbagai materi lainnya yang juga disajikan dalam Statistik Daerah Kecamatan Tayan Hulu diharapkan dapat menjadi bahan rujukan/kajian dalam perencanaan dan evaluasi kegiatan pembangunan. 
Desa
Batas wilayah.
Batas-batas wilayah kecamatan Tayan Hulu adalah sebagai berikut:
Perusahaan
Terdapat Beberapa perusahaan kelapa sawit dikecamatan tayan hulu diantaranya:
Kesehatan
dikecamatan tayan hulu juga terdapat 2 klinik kesehatan yaitu:
SEKOLAH
 -SMAN 1 TAYAN HULU
 -SMPN 1 Tayan Hulu
Pusat Perbelanjaan
Transporstasi dikecamatan tayan hulu didominasi oleh angkutan darat, seperti; Sepeda Motor, mobil.dll.
Terdapat juga sebuah terminal penumpang yg belum di fungsikan sebagai mestinya, dikarenakan sedikit kendala teknis.
Terdapat juga bis/taxi yg setiap harinya standby disosok, dan bisa mempermudah akses ke tujuan anda, seperti bis tujuan:
OBJEK WISATA
Kondisi Geografis.
KecamatanTayan Hulu merupakan salah satu kecamatan yang ada di Kabupaten Sanggau dan berada pada bagian Barat dari wilayah Kabupaten Sanggau. Apabila dilihat dari letak geografisnya KecamatanTayan Hulu terletak di antara 108,9º BT - 110,5º LB dan 0,1º LU – 0,1º LS.
KecamatanTayan Hulu secara umum beriklim tropis dengan suhu rata-rata 33 °C - 21 °C. Hari hujan sebulan tertinggi selama 20 hari, terjadi pada bulan April. Sedangkan hari hujan terendah terjadi pada bulan Juli, yaitu selama 4 hari. Rata-rata tinggi curah hujan terbesar 320 mm yang terjadi pada bulan Desember, sedangkan yang terendah sebesar 54 mm terjadi pada bulan Juli

</doc>
<doc id="88234" url="?curid=88234" title="Toba, Sanggau">
Toba, Sanggau

Toba adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sanggau, Kalimantan Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="88237" url="?curid=88237" title="Belitang, Sekadau">
Belitang, Sekadau

Belitang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sekadau, Kalimantan Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="88239" url="?curid=88239" title="Belitang Hilir, Sekadau">
Belitang Hilir, Sekadau

Belitang Hilir adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sekadau, Kalimantan Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="88241" url="?curid=88241" title="Belitang Hulu, Sekadau">
Belitang Hulu, Sekadau

Belitang Hulu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sekadau, Kalimantan Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="88243" url="?curid=88243" title="Nanga Mahap, Sekadau">
Nanga Mahap, Sekadau

https://pahammahap.blogspot.co.id/2016/12/kondisi-umum-desa-nanga-mahap.html
Nanga Mahap adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sekadau, Kalimantan Barat, Indonesia. Dengan jumlah Desa sebanyak 12 Desa meliputi:
1. Desa Nanga Mahap;https://pahammahap.blogspot.co.id/2016/12/kondisi-umum-desa-nanga-mahap.html
2. Desa Batu Pahat;
3. Desa Cenayan;
4. Desa Lembah Beringin;
5. Desa Karang Betung;
6. Desa Landau Kumpai;
7. Desa Sebabas;
8. Desa Landau Apin;
9. Desa Teluk Kebau;
10. Desa Tembaga;
11. Desa Nanga Suri;
12. Desa Tamang

</doc>
<doc id="88245" url="?curid=88245" title="Nanga Taman, Sekadau">
Nanga Taman, Sekadau

Nanga Taman adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sekadau, Kalimantan Barat, Indonesia.
Kecamatan Nanga Taman terletak di antara Kecamatan Nanga Mahap dan Sekadau Hulu. Kecamatan ini disebut juga dengan Kecamatan CIDAYU karena mayoritas penduduknya berasal dari etnis Dayak, Melayu dan Cina disingkat CIDAYU.
Kecamatan Nanga Taman terdiri dari 12 Desa meliputi:
Objek Wisata terkenal di Kecamatan Nanga Taman adalah:
Sebagian besar wilayah Nanga Taman adalah areal perkebunan Kelapa Sawit. Tradisi yang terkenal di kalangan masyarakat Kecamatan Nanga Taman adalah Gawai Nyapat Taun (Pesta Rakyat sehabis Panen) yang biasanya dilaksanakan pada bulan Juni s.d. Juli setiap tahun. 

</doc>
<doc id="88247" url="?curid=88247" title="Sekadau Hilir, Sekadau">
Sekadau Hilir, Sekadau

Sekadau Hilir adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sekadau, Kalimantan Barat, Indonesia. Kecamatan in merupakan pusat pemerintahan Kota Sekadaa. Masyarakat Kecamatan Sekadau Hilir sebagian besar beragama Islam, karena Suku yang ada di Kecamatan Sekadau Hilir adalah Suku Dayak Senganan.
Demografi.
Jumlah Penduduk.
Jumlah Penduduk Kecamatan Sekadau Hilir hasil Sensus Penduduk 2010 berjumlah 55.897 jiwa yang terdiri atas 28.509 jiwa laki-laki dan 27.388 jiwa perempuan.
Sebaran Dan Kepadatan Penduduk.
Penyebaran jumlah penduduk di Kecamatan Sekadau Hilir tidaklah merata. Dengan Luas wilayah Kecamatan Sekadau Hilir 853 km² yang berpenduduk 53.897 jiwa maka kepadatan penduduknya adalah 66 per kilometer persegi dan merupakan Kecamatan yang memiliki kepadatan penduduk tertinggi di Kabupaten Sekadau.

</doc>
<doc id="88249" url="?curid=88249" title="Sekadau Hulu, Sekadau">
Sekadau Hulu, Sekadau

Sekadau Hulu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sekadau, Kalimantan Barat, Indonesia. Dengan batas administratif:
Desa-desa di Kecamatan Sekadau Hulu meliputi:
Objek Wisata yang terkenal di Kecamatan Sekadau Hulu adalah:
Saat ini yang menjadi Camat Sekadau Hulu adalah Matius Jon, S.Pd seorang Putra Daerah Kecamatan Nanga Taman, berumur 42 tahun seorang mantan pengajar dan mantan Kepala Bidang Pemuda dan Olahraga Dinas Pendidikan, Pemuda dan Olahraga Kabupaten Sekadau. Dia terkenal karena kedekatan dan pembelaannya terhadap masyarakat. Di bawah pimpinan Dia, Kecamatan Sekadau Hulu mempunyai Visi: "Menjadi Kecamatan yang unggul, sejahtera dan tenteram di bawah naungan Pemerintah Kabupaten Sekadau."

</doc>
<doc id="88252" url="?curid=88252" title="Binjai Hulu, Sintang">
Binjai Hulu, Sintang

Binjai Hulu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sintang, Kalimantan Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="88254" url="?curid=88254" title="Dedai, Sintang">
Dedai, Sintang

Dedai adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sintang, Kalimantan Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="88256" url="?curid=88256" title="Kayan Hilir, Sintang">
Kayan Hilir, Sintang

Kayan Hilir atau biasa disebut Nanga Mau adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sintang, Kalimantan Barat, Indonesia.
"Nanga" Berasal dari bahasa daerah setempat yang berarti persimpangan Sungai, sedangkan "Mau" adalah Nama Salah satu sungai di Kecamatan tersebut.
Kata "kayan hilir" diambil dari nama sungai di daerah tersebut (Kayan). Nanga Mau bermayoritas penduduknya Suku Dayak.Beberapa Diantaranya adalah:
• Dayak Kebahant
• Dayak Barai
• Dayak Undau
• Dayak Limbai
• Dayak Desa
• Dayak Lebang dsb.

</doc>
<doc id="88258" url="?curid=88258" title="Kayan Hulu, Sintang">
Kayan Hulu, Sintang

Kayan Hulu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sintang, Kalimantan Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="88260" url="?curid=88260" title="Kelam Permai, Sintang">
Kelam Permai, Sintang

Kelam Permai adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sintang, Kalimantan Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="88262" url="?curid=88262" title="Ketungau Hilir, Sintang">
Ketungau Hilir, Sintang

Ketungau Hilir adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sintang, Kalimantan Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="88264" url="?curid=88264" title="Ketungau Hulu, Sintang">
Ketungau Hulu, Sintang

Ketungau Hulu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sintang, Kalimantan Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="88267" url="?curid=88267" title="Ketungau Tengah, Sintang">
Ketungau Tengah, Sintang

Ketungau Tengah adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sintang, Kalimantan Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="88270" url="?curid=88270" title="Sintang, Sintang">
Sintang, Sintang

Sintang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sintang, Kalimantan Barat, Indonesia. Dan juga merupakan Ibukota Kabupaten Sintang.

</doc>
<doc id="88272" url="?curid=88272" title="Sungai Tebelian, Sintang">
Sungai Tebelian, Sintang

Sungai Tebelian adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sintang, Kalimantan Barat, Indonesia.
Kecamatan Sungai Tebelian terletak di antara 00 06’ Lintang Utara serta 00 40’ Lintang Selatan dan 1110 37’ Bujur Timur serta 1110 22’ Bujur Barat. Batas wilayah administratif Kecamatan Sungai Tebelian yaitu:
- Utara : Kecamatan Sintang
- Selatan : Kecamatan Belimbing, Melawi
- Timur : Kecamatan Dedai, sintang
- Barat : Kecamatan Tempunak, Sintang
Kecamatan Sungai Tebelian memiliki luas wilayah sebesar 543,30 Km2 atau 2,43 persen dari luas wilayah Kabupaten Sintang
Bandar Udara Tebelian.
Bandar Udara Tebelian merupakan bandara baru di kabupaten Sintang yang akan menggantikan fungsi dari Bandara Susilo yang terletak di kec. Sintang. Bandara yang telah sukses melakukan "firstflight test" pada 18 Agustus 2015 terus merampungkan berbagai fasilitas sesuai dengan standar bandara nasional. Bandara ini terletak di Kec. Sungai Tebelian yang berjarak sekitar 15 km dari pusat kota Sintang. Bandara dengan pacuan landas sementara 1650 meter masih akan terus ditambah sehingga diharapkan dapat menjadi bandara Internasional, mengingat Sintang merupakan salah satu wilayah yang berbatasan langsung dengan negara tetangga. Bandara Tebelian ditargetkan akan beroperasi pada 2017 mendatang.
Kelurahan/Desa.
Saat ini terdapat 21 desa di wilayah kecamatan Sungai Tebelian, di antaranya:
- Desa Bancoh (Kodepos : 78655)
- Desa Baya (Baya Betung) (Kodepos : 78655)
- Desa Bonet Engkabang (Kodepos : 78655)
- Desa Bonet Lama (Kodepos : 78655)- Desa Gurung Kempadik (Kodepos : 78655)
- Desa Kajang Baru (Kodepos : 78655)
- Desa Laman Natai (Kodepos : 78655)
- Desa Lebak Ubah (Kodepos : 78655)
- Desa Manter (Kodepos : 78655)
- Desa Melayang Sari (Kodepos : 78655)
- Desa Merarai Dua (Kodepos : 78655)
- Desa Merarai Satu (Kodepos : 78655)
- Desa Nobal (Kodepos : 78655)
- Desa Penjernang (Kodepos : 78655)
- Desa Perembang (Kodepos : 78655)
- Desa Ransi Dakan (Kodepos : 78655)
- Desa Rarai (Kodepos : 78655)
- Desa Sarai (Kodepos : 78655)
- Kelurahan/Desa Sei/Sungai Ukoi (Kodepos : 78655)
Daftar Sekolah.
Layanan pendidikan di kec. Sungai Tebelian dapat dilihat dari adanya satuan pendidikan mulai jenjang Dasar hingga Menengah, yakni sebagai berikut:

</doc>
<doc id="88274" url="?curid=88274" title="Tempunak, Sintang">
Tempunak, Sintang

Tempunak adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sintang, Kalimantan Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="88278" url="?curid=88278" title="Pontianak Barat, Pontianak">
Pontianak Barat, Pontianak

Pontianak Barat di Kota Pontianak, Kalimantan Barat, Indonesia. Kecamatan ini dibentuk berdasarkan SK Gubernur Kalimantan Barat No. 22/Pem.A/1961 tertanggal 8 Agustus 1961 meliputi wilayah yang saat ini merupakan wilayah Kecamatan Pontianak Barat dan Pontianak Kota. Dengan batas Sungai Jawi, Kecamatan Pontianak Kota kemudian dibentuk sebagai hasil pemekaran berdasarkan Perda Kota Pontianak No. 5 Tahun 2002, menyisakan wilayah Pontianak Barat seperti yang dikenal saat ini.
Pemerintahan.
Kecamatan Pontianak Barat dipimpin oleh seorang camat. Hingga kini Kecamatan Pontianak Barat pernah dipimpin oleh:

</doc>
<doc id="88283" url="?curid=88283" title="Pontianak Timur, Pontianak">
Pontianak Timur, Pontianak

Pontianak Timur adalah sebuah kecamatan di Kota Pontianak, Kalimantan Barat, Indonesia. Terletak di daerah ujung daratan yang dibatasi oleh Sungai Kapuas dan Sungai Landak. Kecamatan Pontianak Timur merupakan cikal bakal Kota Pontianak sebab pada 23 Oktober 1771, dibangun bangunan pertama sebagai penanda berdirinya Kesultanan Pontianak berupa pancangan tiang belian/ulin Masjid Jami' di daerah yang sekarang dikenal dengan Kelurahan Dalam Bugis. Di Kelurahan Dalam Bugis ini juga di bagun Istana Kadriah Kesultanan Pontianak dan perkampungan pertama yang dikenal dengan "Kampung Beting".
Kecamatan Pontianak Timur dibentuk berdasarkan SK Gubernur Kalimantan Barat No. 22/Pem.A/1961 tertanggal 8 Agustus 1961 dengan wilayah meliputi wilayah yang saat ini merupakan wilayah Kecamatan Pontianak Timur, Selatan, dan Tenggara. Dengan batas Sungai Kapuas, Kecamatan Pontianak Selatan kemudian dibentuk sebagai hasil pemekaran berdasarkan SK Gubernur Kalimantan Barat No. 061/II/A/II tertanggal 19 Mei 1968, menyisakan wilayah Pontianak Timur seperti yang dikenal saat ini. Berbatasan langsung dengan Desa Kapur dan Sungai Ambawang Kab.Kubu Raya di sebelah timur, Sungai Landak di sebelah utara, Sungai Kapuas di sebelah barat dan selatan.
Pemerintahan.
Kecamatan Pontianak Timur dipimpin oleh seorang camat. Hingga kini Kecamatan Pontianak Timur pernah dipimpin oleh:
Demografi.
Kecamatan Pontianak Timur begitu heterogen. Pada awalnya kampung-kampung dibangun berdasarkan konsentrasi masyarakat pembentuk kampung tersebut seperti Kampung Arab yang masyarakatnya merupakan pendatang dari Arab Hadhramout, Kampung Beting yang mayoritasnya Melayu, dan Kampung Banjar Serasan yang masyarakatnya merupakan pendatang dari Suku Banjar dan Suku Melayu dari Pulau Serasan, Kepulauan Natuna, Kepulauan Riau. Namun dengan semakin pesatnya perkembangan penduduk Kota Pontianak, Kecamatan Pontianak Timur kini dihuni masyarakat dari berbagai macam suku seperti Arab, Melayu, Dayak, Cina, Banjar, Bugis, Madura, Jawa, Sunda, dan lain-lain. Bahasa yang digunakan merupakan Bahasa Melayu Pontianak.

</doc>
<doc id="88286" url="?curid=88286" title="Singkawang Barat, Singkawang">
Singkawang Barat, Singkawang

Singkawang Barat adalah sebuah kecamatan di Kota Singkawang, Kalimantan Barat, Indonesia. Berdasarkan Perda Kota Singkawang Nomor : 1 Tahun 2003 tentang Perubahan desa menjadi Kelurahan di Kota Singkawang, pembagian wilayah administrative kecamatan Singkawang Barat dibagi menjadi 4 kelurahan, yakni :

</doc>
<doc id="88288" url="?curid=88288" title="Singkawang Utara, Singkawang">
Singkawang Utara, Singkawang

Singkawang Utara adalah sebuah kecamatan di Kota Singkawang, Kalimantan Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="88290" url="?curid=88290" title="Singkawang Selatan, Singkawang">
Singkawang Selatan, Singkawang

Singkawang Selatan adalah sebuah kecamatan di Kota Singkawang, Kalimantan Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="88298" url="?curid=88298" title="Singkawang Timur, Singkawang">
Singkawang Timur, Singkawang

Singkawang Timur adalah sebuah kecamatan di Kota Singkawang, Kalimantan Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="88300" url="?curid=88300" title="Singkawang Tengah, Singkawang">
Singkawang Tengah, Singkawang

Singkawang Tengah adalah sebuah kecamatan di Kota Singkawang, Kalimantan Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="88303" url="?curid=88303" title="Dusun Hilir, Barito Selatan">
Dusun Hilir, Barito Selatan

Dusun Hilir adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Barito Selatan, Kalimantan Tengah, Indonesia.
Secara historis nama Dusun Hilir sudah digunakan pada masa kolonial Hindia Belanda dengan pengertian wilayah yang lebih luas.

</doc>
<doc id="88307" url="?curid=88307" title="Dusun Utara, Barito Selatan">
Dusun Utara, Barito Selatan

Dusun Utara adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Barito Selatan, Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="88309" url="?curid=88309" title="Gunung Bintang Awai, Barito Selatan">
Gunung Bintang Awai, Barito Selatan

Gunung Bintang Awai adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Barito Selatan, Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="88311" url="?curid=88311" title="Jenamas, Barito Selatan">
Jenamas, Barito Selatan

Jenamas adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Barito Selatan, Kalimantan Tengah, Indonesia.
Akses ke daerah kecamatan ini sampai sekarang hanya dapat ditempuh dengan menggunakan transportasi sungai. Pembangunan di kecamatan ini cenderung lambat, karena sampai sekarang akses jalan darat belum terealisasi. Padahal untuk masuk ke kota kecamatan tidak perlu menyeberang sungai Barito lagi seperti daerah kecamatan yang berada disebelah kiri alur ke hulu sungai Barito. Sudah ada upaya jalan darat yang dirintis dari Kecamatan Pasar Panas, tetapi terkendala oleh Pendanaan dari Pemerintah Daerah. Sebenarnya jalan darat dari Kecamatan tetangganya yaitu Kecamatan Danau Panggang sangat mungkin apabila direalisasikan, tetapi sungguh sangat disayangkan, Kecamatan tetangga itu masuk wilayah Provinsi Kalimantan Selatan. Alangkah baiknya kalau antara kedua provinsi sepakat untuk membangun jalan lintas darat antara kedua kecamatan bertetangga tersebut. Kalau diteliti secara kultural, kedua kecamatan tersebut sarat dengan kesamaan kultur. Mudah-mudahan dalam waktu tidak lama lagi ada upaya untuk menghubungkan jalan darat antara Kecamatan Jenamas di Provinsi Kalimantan Tengah dan Kecamatan Danau Panggang di Provinsi Kalimantan Selatan.

</doc>
<doc id="88313" url="?curid=88313" title="Karau Kuala, Barito Selatan">
Karau Kuala, Barito Selatan

Karau Kuala adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Barito Selatan, Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="88316" url="?curid=88316" title="Awang, Barito Timur">
Awang, Barito Timur

Awang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Barito Timur, Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="88318" url="?curid=88318" title="Benua Lima, Barito Timur">
Benua Lima, Barito Timur

Benua Lima adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Barito Timur, Kalimantan Tengah, Indonesia.
Galeri.
Kecamatan Benua Lima mempunyai luas wilayah 258 km2 atau 0,17 % dari luas Kalimantan Tengah sebesar 153.564 km2, yang terbagi atas 6 desa, 1 Kelurahan.
Secara administratif pemerintahan, wilayah ini berbatasan dengan :
a.Sebelah Timur berbatasan dengan Kecamatan Patangkep Tutui
b.Sebelah Barat berbatasan dengan Kecamatan Jenamas
c.Sebelah Utara berbatasan dengan Kecamatan Dusun Timur
d.Sebelah Selatan berbatasan dengan Kecamatan Kelua Prov.Kal-Sel
GEOGRAFIS WILAYAH
Kecamatan Benua Lima merupakan salah satu kecamatan yang ada di Kabupaten Barito Timur Yang berbatasan langsung dengan Provinsi Kalimantan Selatan sehingga penduduknya sudah bercampur baur dengan penduduk Kalimantan Selatan.
Selain pnduduk asli Suku Dayak Maanyan,Suku Banjar,suku Jawa,Suku Toraja, Tionghoa dan Lain – lain. 
Penduduk  Kecamatan Benua Lima pada akhir tahun 2009 berjumlah 6.290 jiwa.
Kecamatan Benua Lima terdiri dari 6 desa dan 1 kelurahan mayoritas masyarakatnya bergantung dibidang usaha dagang, petani karet, dan bekerja di pertambangan bara PT.ADARO INDONESIA yang merupakan wilayah tambang Kabupaten Tabalong Provinsi Kal – Sel tetapi jajan haoling masuk wilayah Barito Timur,sehingga banyak peluang bagi masyarakat Barito Timur untuk memperoleh lapangan pekerjaan khususnya masyarakat sekitar.    

</doc>
<doc id="88321" url="?curid=88321" title="Dusun Tengah, Barito Timur">
Dusun Tengah, Barito Timur

Dusun Tengah adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Barito Timur, Kalimantan Tengah, Indonesia. Ampah kota merupakan nama ibu Kota Kecamatan Dusun Tengah, juga terkenal sebagai pusat perekonomian di wilayah Kabupaten Barito Timur. hal ini dikarenakan Kecamatan Dusun Tengah merupakan sentra pertanian, sentra lintasan yang dikenal sebagai segitiga emas Ampah serta pusat perdagangan.

</doc>
<doc id="88323" url="?curid=88323" title="Dusun Timur, Barito Timur">
Dusun Timur, Barito Timur

Dusun Timur adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Barito Timur, Kalimantan Tengah, Indonesia. Penduduk Dusun Timur merupakan suku Dayak Maanyan khususnya
dari subetnis Maanyan Paju Sapuluh yang memeluk agama Kaharingan, Kristen, Katolik dan Islam.
Ibukota.
Ibukota kecamatan sekaligus ibukota Kabupaten Barito Timur ditempatkan di Tamiang Layang, Dusun Timur, Barito Timur, dengan alamat kantor camat:
Pembagian administratif.
Kecamatan Dusun Timur terbagi ke dalam 16 desa dan 1 kelurahan:

</doc>
<doc id="88325" url="?curid=88325" title="Patangkep Tutui, Barito Timur">
Patangkep Tutui, Barito Timur

Patangkep Tutui adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Barito Timur, Kalimantan Tengah, Indonesia. Pusat pemerintahan kecamatan Patangkep Tutui berada di desa Bentot. Kecamatan Patangkep Tutui memiliki luas wilayah sebesar 255 Km² serta berpenduduk sebanyak 7.640 jiwa , maka setiap km² di patangkep tutui ditempati penduduk sekitar 30 jiwa. Kecamatan Patangkep Tutui menduduki peringkat ke-6 dengan jumlah penduduk tertinggi setelah kecamatan Dusun Tengah, Dusun Timur, Pematang Karau, Raren Batuah, dan Paku. penduduk Patangkep Tutui sebanyak 7.640 jiwa menyumbang 7,56 persen dari total penduduk kabupaten Barito Timur.
Nama Kecamatan ini diambil dari dua buah nama sungai yang ada di daerah ini yakni sungai Patangkep dan sungai Tutui sehingga kecamatan ini di beri nama Patangkep Tutui.
Letak Geografis.
batas-batas wilayah kecamatan Patangkep Tutui adalah sebagai berikut:
Timur : kabupaten Tabalong provinsi Kalimantan Selatan
Utara : kecamatan Dusun Tengah
Selatan : kecamatan Benua Lima
Barat : kecamatan Awang dan kecamatan Dusun Timur
Patangkep Tutui terletak pada ketinggian 44–88 meter dari permukaan laut. desa lalap, ampari bura, kotam, mawani, dan jango merupakan daerah perbukitan, sedangkan 5 desa lainnya merupakan daerah dataran.
Fasilitas Kecamatan.
Fasilitas Edukasi/Pendidikan.
Fasilitas pendidikan di Patangkep Tutui terdiri atas 3 unit TK, 10 unit SD, 2 unit SMP, dan 1 unit SMA
Fasilitas Kesehatan.
1 unit Puskesmas, 3 unit Puskesmas pembantu, 9 unit Poskesdes, 16 unit Posyandu, 1 unit Praktik dokter.
Pembagian Administratif.
Kecamatan Patangkep Tutui terbagi dalam 10 desa :

</doc>
<doc id="88327" url="?curid=88327" title="Pematang Karau, Barito Timur">
Pematang Karau, Barito Timur

Pematang Karau adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Barito Timur, Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="88330" url="?curid=88330" title="Gunung Purei, Barito Utara">
Gunung Purei, Barito Utara

Kecamatan Gunung Purei atau yang biasa disingkat dengan nama (kec.GP) merupakan sebuah kecamatan yang terletak di hulu Sungai Teweh. Ibukota Kecamatan Gunung Purei adalah Desa Lampeong II , jarak antara Ibukota Kecamatan Gunung Purei menuju Ibukota Kabupaten Barito Utara ±118 Km(melalui jalur 2, simpang km 30 Mtw-Kandui)
Geografi.
Batas wilayah.
Kecamatan Gunung Purei berbatasan dengan:
Pemerintahan.
Pembagian administratif.
Kecamatan Gunung purei terdiri atas 11 desa, antara lain:<br>
Desa
Unsur Tripika.
Tiga Tokoh unsur yang mempunyai peranan penting di Kecamatan Gunung Purei, yakni :<br>
1. Camat :B.P. Girsang, SP<br>
2. Komando Rayon Militer :----<br>
3. Kepala Kepolisian Sector :----
Selain itu juga terdapat unsur lain yang juga berperan penting di Kecamatan ini, antara lain :<br>
1. Kepala KUA :----<br>
2. Kepala Adat :----<br>
3. Kepala Puskesmas :----
Camat.
Berikut ini adalah daftar nama-nama Camat yang pernah bertugas di Kecamatan Gunung Purei, yaitu:
Kondisi dan Sumber Daya Alam.
Kondisi Alam.
Bagian Timur dan Utara terdiri dari Pegunungan Muller Swachner dan bagian Barat dan Selatan dataran tinggi berupa perbukitan. Berbatasan dengan dua Provinsi Indonesia, yaitu Kalimantan Timur, Kalimantan Selatan, serta kabupaten Barito Selatan dan Kecamatan Teweh Timur. Wilayah ini beriklim tropis.
Sumber Daya Alam.
Hutan mendominasi wilayah ini ±92%. Hutan primer tersisa sekitar ±60% dari luas wilayah. Lahan yang luas saat ini mulai didominasi kebun Kelapa Sawit yang direncanakan mencapai 200 ha (2014). Perkebunan karet dan rotan rakyat masih tersebar hampir diseluruh desa.
Kecamatan ini juga memiliki 1 jenis hasil alam musiman yang khas dan sangat langka ditemukan, yakni "Madu Asli" yang biasa disebut oleh masyarakat setempat dengan sebutan "Wanyi / Danum Banyi". Bagi sebagian masyarakat Kecamatan Gunung Purei Madu merupakan penghasilan musiman yang cukup memadai untuk memenuhi kebutuhan sehari-hari. Madu Asli ini biasanya dijual perliter dengan harga RP.150.000;00(untuk di luar wilayah Kec.G.Purei).
Sosial Kemasyarakatan.
Suku Bangsa.
Suku bangsa dominan di Kecamatan Gunung Purei yaitu Suku Dayak Taboyan. Suku Dayak Taboyan menjadi mayoritas di semua desa di Kecamatan Gunung Purei, terkecuali di 2 desa, yakni: di Desa Lampeong II dan Desa Linon Besi II yang penduduknya mayoritas berasal dari Suku Dayak Bakumpai. Suku lainnya yang terdapat di Kecamatan Gunung Purei yaitu suku jawa, suku Banjar, suku Dayak Maanyan dan kelompok etnis asal Nusa Tenggara Timur. Kedatangan Suku Dayak Bakumpai ( yang merupakan suku dominan di Desa Lampeong) terkait dengan adanya aktivitas perdagangan yang dilakukan oleh Suku Dayak Bakumpai sekitar pertengahan abad ke-18 M yang lalu.
Komposisi etnis di Kecamatan Gunung Purei berdasarkan sensus tahun 2000 terdiri dari Suku Taboyan ("tahap pencarian data"%), Suku Bakumpai (Tahap pencarian data"%), Jawa ("tahap pencarian data"%), Banjar ("tahap pencarian data"%), Suku Maanyan ("tahap pencarian data%), Etnis Nusa Tenggara Timur ("tahap pencarian data"%). Jika digabungkan jumlah Suku Dayak di Gunung Purei (Taboyan, Bakumpai,Maanyan) mencapai ("tahap pencarian data")%.
Komposisi Suku Bangsa di Gunung Purei berdasarkan Sensus 2000, yaitu:
Bahasa.
Pada dasarnya bahasa yang digunakan secara luas di Gunung Purei adalah Bahasa Taboyan, Bahasa Bakumpai dan Bahasa Indonesia adapun Bahasa Banjar sebagai bahasa minoritas. Persebaran secara luas Bahasa Taboyan di Gunung Purei dikarenakan bahasanya merupakan bahasa suku dominan di kecamatan ini. Adapun Bahasa Bakumpai di kecamatan ini umumnya digunakan sebagai bahasa komunikasi oleh suku bakumpai itu sendiri dan sebagai bahasa komunikasi antara Suku Taboyan dengan Suku Bakumpai. Pada umumnya Bahasa Bakumpai hampir dipahami oleh seluruh penduduk di Kecamatan Gunung Purei. Masyarakat Suku lainnya di wilayah Gunung Purei umumnya menuturkan Bahasanya sendiri sebagai bahasa sehari-hari.
Bahasa Dayak yang dominan digunakan oleh Suku Dayak di Gunung Purei, diantaranya "Bahasa Taboyan" yang digunakan di Desa Baok, Desa Berong, Desa Lampeong I, Desa Linon Besi I, Desa Lawarang, Desa Muara Mea, Desa Payang, Desa Tambaba, dan Desa Tanjung Harapan. "Bahasa Bakumpai" dituturkan oleh penduduk di Desa Lampeong II, dan Desa Linon Besi II.
Agama.
Agama yang dipeluk masyarakat Gunung Purei, yaitu :
Fasilitas Umum.
Rumah Ibadah.
Di Kecamatan Gunung Purei terdapat 25 buah rumah ibadah, berikut rinciannya:
1). 10 buah Gereja Protestan,
2). 1 buah Gereja Katholik,
3). 8 buah Balai Basarah (Hindu Kaharingan),
4). 3 buah Masjid,
5). 3 buah Langgar.
Penginapan.
Di Kecamatan Gunung Purei juga memiliki fasilistas untuk beristirahat berupa penginapan, yaitu:<br>
1. Penginapan "Hamsah", Jln. Negara Lintas Kal-Tim Lampeong II;<br>
2. Penginapan "Sumber Rezeki", Lampeong II;<br>
3. Penginapan "Itah", Jln. Pasar Lampeong II.
Kesehatan.
Di Kecamatan Gunung Purei terdapat 9 buah sarana kesehatan, yakni:<br>
1 buah Puskesmas di Desa Lampeong II,<br>
8 buah Puskesmas pembantu, antara lain:<br>
Di Desa<br>
Pendidikan.
Sekolah<br>
Berikut ini daftar sekolahan di "Kecamatan Gunung Purei":<br>
SMA sederajat<br>
1. SMKN-1 Gunung Purei
SMP sederajat<br>
1. SMPN-1 Gunung Purei
SD sederajat<br>
TK<br>
komunikasi.
Di Kecamatan Gunung Purei hanya terdapat 1 buah tower Telkomsel. Mengingat letak kecamatan ini yang sangat strategis("berada di jalan lintas Kal-Tim - Kal-Teng") Kecamatan ini sangat membutuhkan Tower Indosat sebagi sebagai pemancar signal bagi pengguna kartu indosat. Untuk saat ini (Th 2014) kekuatan signal telkomsel di Kecamatan ini berkisar antara GSM - EDGE dan bila musim hujan terkadang signal bisa hilang.
PLN.
Untuk Tahun 2014, PLN di Kecamatan Gunung Purei bersifat PLN perdesa. Untuk PLN di Desa Lampeong yang merupakan Ibukota Kecamatan Gunung Purei pada saat ini hanya hidup mulai Pukul 17:00-21:00, khusus untuk Desa Lampeong I setelah PLN mati penerangan disambung dengan tenaga surya. Sarana penerangan untuk wilayah kecamatan ini memang terkesan kurang. Mengingat dari semua Ibukota Kecamatan Se-Kabupaten Barito Utara, semuanya memiliki PLN aktif ("hidup Full 1 malam") terkecuali PLN di Kecamatan ini yang hanya merupakan PLN rintisan.
PDAM.
Pada Tahun 2013 PDAM dibangun di Desa Lampeong. PDAM ini berfungsi untuk memenuhi kebutuhan air bersih di 4 desa, yakni:<br>
Di Desa<br>
1. Lampeong I,<br>
2. Lampeong II,<br>
3. Muara Mea,<br>
4. Payang.<br>
Untuk saat ini PDAM di Desa Lampeong sudah berjalan dengan lancar.
Akses Jalan Menuju Kecamatan Gunung Purei.
Untuk menuju Kecamatan Gunung Purei dapat ditempuh melalui 2 jalur, antara lain:
Jalur Pertama.
yakni melalui Jalan Negara Lintas Kal-Tim (simpang Desa Jambu). Keadaan jalan ini cukup baik dibandingkan dengan jalur 2 akan tetapi jarak tempuh jalan ini dari Mtw-Lampeong lebih jauh dibandingkan dengan jalur 2.
Jalur kedua.
yakni melalui Jalan simpang km 30 Mtw-Kandui. Bila dibandingkan dengan jalur 1, memang jalur 2 ini keadaan jalannya kurang baik. Dikarenakan banyak badan jalan yang tidak ada pengerasan. Akan tetapi jarak tempuh antara Mtw-Lampeong melalui jalur ini lebih dekat dibandingkan dengan jalur 1. Jarak antara Ibukota Kecamatan Gunung Purei dengan Kota Muara Teweh sejauh ±118 Km melalui jalan simpang km 30 Mtw-Kandui ini.
Untuk menuju kecamatan ini dapat ditempuh menggunakan sepeda motor maupun mobil. Bila musim penghujan diharapkan kepada pengguna mobil Avanza dan sejenisnya ("tidak double gardan") agar tidak melalui jalur 2 ini,karena risiko kecelakaan akibat jalan licin sangat tinggi.

</doc>
<doc id="88332" url="?curid=88332" title="Gunung Timang, Barito Utara">
Gunung Timang, Barito Utara

Gunung Timang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Barito Utara, Kalimantan Tengah, Indonesia. Antara kecamatan ini dengan ibukota kecamatan jaraknya kurang lebih 60 km. Desa kandui merupakan ibukota kecamatan Gunung Timang. Oleh karena itu desa ini bisa dikatakan sudah cukup maju. Kebanyakan orang di desa ini bekerja sebagai petani karet, tetapi ada beberapa juga yang petani padi maupun berkebun. Pusat jual beli di desa ini ditandai dengan adanya pasar yang terletak di Kompleks Pasar Baru, yang buka setiap hari Jum'at sore jam 2-6 sore dan Sabtu pagi 6-11 pagi. Selain itu disini terdapat bank, yakni Bank BRI, yang merupakan salah satu bank di desa kandui ini. Disini pula terdapat sekolah, yakni PAUD/TK, SD (SDN 1-3 Kandui), MIS Istiqomah, SMPN 1 Gunung Timang, SMAN 1 Gunung Timang. Di Kandui terdapat jalan negara yakni jalan yang menghubungkan antara kota Muara Teweh ke kota Palangkaraya ataupun kota Banjarmasin. Mayoritas masyarakat disini bersuku Dayak, kemudian disusul Suku Banjar dan Suku Jawa dan banyak suku yang lainnya. Di desa ini terdapat Pusat layanan kesahatan seperti Puskesmas, Posyandu, Bidan, dan Dokter Umum. Desa ini mayoritas beragama Islam, kemudian Kristen Protestan, Katholik, dan Hindu. Desa ini juga terdapat Masjid Istiqomah yang terletak di dekat Lapangan Hijau Kandui, Gereja di jalan A. Yani/ di hilir dan satulagi terletak di dekat jalan masuk Jl. Damang Jarung.
Ketika hujan, masyarakat kandui yg berada di hilir bisa terkena banjir, hal ini dikarenakan meluapnya sungai montallat. Banjir juga kadang menutupi jalan negara Muara Teweh- Banjarmasin dan jalan Kandui-Majangkan. Oleh karena itu ketika banjir masyarakat kandui terkadang terkena penyakit diare, dan gatal-gatal. Kebakaran hutan juga masalah yang terdapat di desa ini, pasalnya hampir setaun sekali desa ini tertutup asap karena ada illegall logging di daerah Jalan Muara Teweh-Kandui.
Kecamatan ini berbatasan dengan :

</doc>
<doc id="88334" url="?curid=88334" title="Lahei, Barito Utara">
Lahei, Barito Utara

Lahei adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Barito Utara, Kalimantan Tengah, Indonesia. Ibukota kecamatan ada di Lahei II, jarak antara ibukota kecamatan dengan ibukota kabupaten kurang lebih 17 km.
Kecamatan ini berbatasan dengan :
Desa dan kelurahan.
Desa :
Kelurahan :

</doc>
<doc id="88336" url="?curid=88336" title="Montalat, Barito Utara">
Montalat, Barito Utara

Kecamatan Montalat merupakan salah satu kecamatan di Kabupaten Barito Utara, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia. Kecamatan mempunyai luas wilayah 553 km dan berpenduduk 10.237 jiwa. Ibukota kecamatan ada di Tumpung Laung II, jarak ibukota kecamatan dengan ibukota kabupaten kurang lebih 122 km.
Kecamatan memiliki batas dengan :
Desa dan kelurahan.
Desa :
Kelurahan :

</doc>
<doc id="88338" url="?curid=88338" title="Teweh Tengah, Barito Utara">
Teweh Tengah, Barito Utara

Teweh Tengah adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Barito Utara, Kalimantan Tengah, Indonesia.
Kecamatan berbatasan dengan :
Desa dan kelurahan.
Desa :
Kelurahan :

</doc>
<doc id="88343" url="?curid=88343" title="Kahayan Hulu Utara, Gunung Mas">
Kahayan Hulu Utara, Gunung Mas

Kahayan Hulu Utara adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Gunung Mas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.
Pembagian administratif.
Kecamatan Kahayan Hulu Utara dibagi ke dalam 11 desa dan 1 kelurahan, antara lain:

</doc>
<doc id="88345" url="?curid=88345" title="Kurun, Gunung Mas">
Kurun, Gunung Mas

Kurun adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Gunung Mas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.
Pembagian administratif.
Kecamatan Kurun dibagi ke dalam 13 desa dan 2 kelurahan, antara lain:

</doc>
<doc id="88347" url="?curid=88347" title="Manuhing, Gunung Mas">
Manuhing, Gunung Mas

Manuhing adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Gunung Mas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.
Pembagian administratif.
Kecamatan Manuhing dibagi ke dalam 11 desa dan 1 kelurahan, antara lain:

</doc>
<doc id="88349" url="?curid=88349" title="Rungan, Gunung Mas">
Rungan, Gunung Mas

Rungan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Gunung Mas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.
Pembagian administratif.
Kecamatan Rungan dibagi ke dalam 13 desa dan 1 kelurahan, antara lain:

</doc>
<doc id="88351" url="?curid=88351" title="Sepang, Gunung Mas">
Sepang, Gunung Mas

Sepang adalah salah satu kecamatan di Kabupaten Gunung Mas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.
Pembagian administratif.
Kecamatan Sepang dengan dibagi ke dalam 6 desa dan 1 kelurahan, antara lain:

</doc>
<doc id="88353" url="?curid=88353" title="Tewah, Gunung Mas">
Tewah, Gunung Mas

Tewah adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Gunung Mas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.
Pembagian administratif.
Kecamatan Tewah dibagi ke dalam 15 desa dan 1 kelurahan, antara lain:

</doc>
<doc id="88356" url="?curid=88356" title="Basarang, Kapuas">
Basarang, Kapuas

Basarang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kapuas, Kalimantan Tengah, Indonesia.
Pemerintah Kabupaten Kapuas menetapkan Kecamatan Basarang sebagai Kawasan Agropolitan . Memang sejak dahulu, Basarang yang merupakan kawasan pemukiman tranmigrasi telah menghasilkan berbagai produk pertanian dan perternakan seperti nenas, rambutan, cempedak dan peternakan sapi. Bahkan di Basarang sudah dibuatkan Pasar Ternak di mana para penjual sapi dapat menjual sapi mereka di pasar tersebut..
Hasil pertanian dari wilayah ini (terutama nanas, rambutan dan cempedak) biasanya langsung dijual di depan rumah mereka (khususnya bagi warga yang rumahnya di tepi jalan raya Trans Kalimantan). Sehingga para penumpang kendaraan bermotor sering mampir untuk membeli oleh-oleh berupa buah-buahan dari Basarang.

</doc>
<doc id="88358" url="?curid=88358" title="Kapuas Barat, Kapuas">
Kapuas Barat, Kapuas

Kapuas Barat adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kapuas, Kalimantan Tengah, Indonesia. Ibukota Kecamatan Kapuas Barat adalah Mandomai.
Mandomai merupakan salah satu pusat penyebaran agama Kristen di Kalimantan Tengah . Di daerah ini pada tahun 1962 dibangun STM Mandomai sebagai salah satu keputusan dari Sinode Umum Gereja Kristen Evangelis.. Sekolah tersebut diresmikan pada tahun 1967. Hasil dari kerajinan STM Mandomai sangat diminati oleh masyarakat mengingat hasil kerjanya yang sangat baik. Bahkan produk mereka pernah digunakan pada bangunan sementara yang dibangun untuk menyambut kedatangan presiden Suharto pada pencanangan Lahan Gambut Satu Juta Hektar di UPT Lamunti A1, yaitu pintu yang terbuat dari kayu Sumpung.
Ada beberapa hasil karya misi yang masih tinggal di Mandomai yaitu rumah tinggal dengan gaya arsitektur yang menarik yang sekarang ditiru oleh Guest House yang ada di Kuala Kapuas. Selain itu juga ada jembatan gantung yang terdapat di Mandomai.

</doc>
<doc id="88360" url="?curid=88360" title="Kapuas Hilir, Kapuas">
Kapuas Hilir, Kapuas

Kapuas Hilir adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kapuas, Kalimantan Tengah, Indonesia. Ibukota Kecamatan Kapuas Hilir adalah Barimba.
Kecamatan ini memiliki satu buah Puskesmas yaitu Puskesmas Barimba dan beberapa Puskesmas Pembantu, Polindes dan Pos Kesehatan Desa (Poskesdes). Selain itu di Kecamatan ini terdapat banyak sekali gereja, mengingat daerah ini merupakan pusat penyebaran agama Kristen pada akhir abad 19 dan awal abad 20.

</doc>
<doc id="88362" url="?curid=88362" title="Kapuas Hulu, Kapuas">
Kapuas Hulu, Kapuas

Kapuas Hulu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kapuas, Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="88364" url="?curid=88364" title="Kapuas Kuala, Kapuas">
Kapuas Kuala, Kapuas

Kapuas Kuala adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kapuas, Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="88366" url="?curid=88366" title="Kapuas Murung, Kapuas">
Kapuas Murung, Kapuas

Kapuas Murung adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kapuas, Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="88369" url="?curid=88369" title="Kapuas Timur, Kapuas">
Kapuas Timur, Kapuas

Kapuas Timur adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kapuas, Kalimantan Tengah, Indonesia. Kecamatan ini merupakan jalan keluar provinsi Kalimantan Tengah menuju provinsi Kalimantan Selatan dengan akses melalui jalan Trans Kalimantan.

</doc>
<doc id="88371" url="?curid=88371" title="Mantangai, Kapuas">
Mantangai, Kapuas

Mantangai adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kapuas, Kalimantan Tengah,Indonesia. Mantangai dibagi atas empat belas desa yang masing-masing kelurahan dikepalai seorang pambakal atau kepala desa. Masyarakat Mantangai hidup di sepanjang sungai yang membelah daerah itu yang mana semua kegiatan dilakukan disalah satu sisi sungai sementara di sisi yang lain dilakukan untuk kegiatan industri seperti bangsaw/sirkel.Kehidupan masyarakat disana masih masih lah bergantung dari alam, seperti "mamantat" atau menyadap karet,"mengan" atau berburu,"marengge" menangkap ikan dan berdagang.Sementara itu di sektor pendidikan Mantangai boleh lah dibilang lumayan dengan dibangunnya SMU di Mantangai Hulu,sehingga para orang tua tidak lagi repot untuk menyekolahkan anaknya di Kuala Kapuas atau di Mandomai kecuali untuk sekolah kejuruan seperti SMK. Seiring rencana pemerintah untuk menjangkau daerah terpencil, Mantangai sudah dapat dijangkau dengan jalan darat meskipun masih belum diaspal alias hanya masih pengkerasan dengan tanah. Pada musim kemarau debu-debu sudah menjadi hiasan dan pada musim hujan, jalan sudah seperti bubur.
Pendidikan.
Taman Kanak-kanak (TK).
Terdapat 18 buah taman kanak-kanak dengan 432 orang murid dan 18 orang guru
Sekolah Dasar (SD).
Terdapat 47 buah sekolah dasar negeri dengan 5,669 orang murid dan 234 orang guru
Sekolah Lanjutan Tingkat Pertama (SLTP).
Terdapat 6 buah SLTP Negeri dengan 957 orang murid dan 61 orang guru. Terdapat 1 buah SLTP Swasta dengan 82 orang murid dan 5 orang guru.
Sekolah Menengah Atas (SMA).
Terdapat 1 buah SMA Negeri dengan 270 orang murid dan 16 orang guru.

</doc>
<doc id="88373" url="?curid=88373" title="Pulau Petak, Kapuas">
Pulau Petak, Kapuas

Pulau Petak adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kapuas, Kalimantan Tengah, Indonesia.
Ibukota Kecamatan Pulau Petak adalah Sei Tatas. Desa Sei Tatas terletak di pinggir Sungai Kapuas Murung. Sebagian besar masyarakat di kecamatan ini masih berada di pinggir sungai mengingat sebelum adanya jalan darat, mengingat jalur transportasi utama adalah melalui sungai. Desa Sei Tatas di mekarkan pada bulan Februari 2009 menjadi 2 (dua) Desa yaitu Desa Sei Tatas Hilir dan Desa Sei Tatas Hulu.
Kecamatan Sei Tatas terdiri dari 9 Desa / Kelurahan, salah satunya yaitu :
Desa

</doc>
<doc id="88375" url="?curid=88375" title="Selat, Kapuas">
Selat, Kapuas

Selat adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kapuas, Kalimantan Tengah, Indonesia. Kecamatan ini merupakan tempat pusat pemerintahan Kabupaten Kapuas tepatnya di kelurahan Selat Utara terdapat kantor Bupati Kapuas dan di kelurahan Selat Hilir terdapat gedung DPRD Kabupaten Kapuas. Selain itu di kecamatan inilah akan dilaksanakan MTQ tingkat provinsi yang akan dilaksankan pada akhir bulan Mei 2012. Selain itu dikecamatan ini terdapat banyak taman kota yang sangat asri sehingga kota Kuala Kapuas dinobatkan sebagai salah satu kota terbersih di Kalimantan Tengah bersanding dengan kota Pangkalan Bun dan Sampit.

</doc>
<doc id="88377" url="?curid=88377" title="Timpah, Kapuas">
Timpah, Kapuas

Timpah adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kapuas, Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="88380" url="?curid=88380" title="Kamipang, Katingan">
Kamipang, Katingan

Kamipang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Katingan, Kalimantan Tengah, Indonesia. Ibu kota kecamatannya adalah Baung Bango.

</doc>
<doc id="88382" url="?curid=88382" title="Katingan Hilir, Katingan">
Katingan Hilir, Katingan

Katingan Hilir adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Katingan, Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="88384" url="?curid=88384" title="Katingan Hulu, Katingan">
Katingan Hulu, Katingan

Katingan Hulu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Katingan, Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="88386" url="?curid=88386" title="Katingan Kuala, Katingan">
Katingan Kuala, Katingan

Katingan Kuala adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Katingan, Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="88388" url="?curid=88388" title="Katingan Tengah, Katingan">
Katingan Tengah, Katingan

Katingan Tengah adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Katingan, Kalimantan Tengah, Indonesia. ibukota kecamatan katingan tengah ini adalah Tumbang Samba yang terdiri dari beberapa desa disepanjang daerah aliran sungainya. DAS di Katingan Tengah ada dua yaitu DAS Katingan dan DAS Samba. Di DAS Katingan terdapat riam yang bernama "Riam Mangkikit" yang terletak di desa tumbang kalemei. Mata pencaharian utama dari masyarakat di Katingan Tengah adalah bertani, berkebun dan penambang.

</doc>
<doc id="88390" url="?curid=88390" title="Marikit, Katingan">
Marikit, Katingan

Marikit adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Katingan, Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="88392" url="?curid=88392" title="Mendawai, Katingan">
Mendawai, Katingan

Mendawai adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Katingan, Kalimantan Tengah, Indonesia. Kecamatan Mendawai memiliki 6 desa yaitu Tumbang Bulan, Perigi, Kampung Melayu, Tewang Kapung, Mekar Tani dan Teluk Sebulu. Ibu kota kecamatannya adalah Mendawai.
Sejarah.
Mendawai merupakan salah satu pelabuhan Kesultanan Banjar dan salah satu permukiman tertua di Kabupaten Katingan, nama tersebut sudah ada disebut di dalam Hikayat Banjar yang bagian terakhirnya ditulis pada tahun 1663. Di dalam Hikayat Banjar disebutkan Pangeran Martasari putera Pangeran Mangkunagara sempat "maadam" ke kampung ini akan berencana meminta bantuan kepada Kesultanan Mataram untuk membalik arah (mengkudeta) Sultan Saidullah, tetapi rencana itu gagal karena ia akhirnya "sumalah" (mangkat) di Mendawai, kemudian jenazahnya dibawa ke Martapura dan dimakamkan di istana. Pangeran Mangkunagara merupakan putera gahara dari Putri Nur Alam binti "Pangeran di Laut", permaisuri Sultan Hidayatullah I, tetapi gagal menjadi pengganti Sultan Hidayatullah I, karena yang dinobatkan adalah Pangeran Senapati/Marhum Panembahan/Sultan Inayatullah. 

</doc>
<doc id="88395" url="?curid=88395" title="Sanaman Mantikei, Katingan">
Sanaman Mantikei, Katingan

Sanaman Mantikei adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Katingan, Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="88397" url="?curid=88397" title="Tasik Payawan, Katingan">
Tasik Payawan, Katingan

Tasik Payawan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Katingan, Kalimantan Tengah, Indonesia. Ibukotanya adalah Petak Bahandang.

</doc>
<doc id="88399" url="?curid=88399" title="Tewang Sangalang Garing, Katingan">
Tewang Sangalang Garing, Katingan

Tewang Sangalang Garing adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Katingan, Kalimantan Tengah, Indonesia. Ibukota kecamatan ini terletak di Panda Hara.

</doc>
<doc id="88402" url="?curid=88402" title="Arut Selatan, Kotawaringin Barat">
Arut Selatan, Kotawaringin Barat

Arut Selatan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kotawaringin Barat, Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="88404" url="?curid=88404" title="Arut Utara, Kotawaringin Barat">
Arut Utara, Kotawaringin Barat

Arut Utara adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kotawaringin Barat, Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="88406" url="?curid=88406" title="Kotawaringin Lama, Kotawaringin Barat">
Kotawaringin Lama, Kotawaringin Barat

Kotawaringin Lama adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kotawaringin Barat, Kalimantan Tengah, Indonesia.
Sejarah.
Kotawaringin merupakan salah satu permukiman tua di Kabupaten Kotawaringin Barat, bahkan Kalimantan. Namanya sudah ada disebut-sebut di dalam Kakawin Nagarakretagama (sebagai "Kutaringin") maupun di dalam Hikayat Banjar yang bagian terakhirnya ditulis pada tahun 1663. Setelah menjadi daerah bawahan Kesultanan Banjar, di kota ini berdiri istana tempat kedudukan pangeran ("ratu") vazal, sebelum kemudian dipindahkan ke Pangkalanbuun pada abad ke-19.

</doc>
<doc id="88408" url="?curid=88408" title="Kumai, Kotawaringin Barat">
Kumai, Kotawaringin Barat

Kumai adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kotawaringin Barat, Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="88411" url="?curid=88411" title="Antang Kalang, Kotawaringin Timur">
Antang Kalang, Kotawaringin Timur

Antang Kalang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kotawaringin Timur, Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="88413" url="?curid=88413" title="Baamang, Kotawaringin Timur">
Baamang, Kotawaringin Timur

Baamang adalah sebuah kecamatan di kabupaten Kotawaringin Timur, Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="88415" url="?curid=88415" title="Cempaga, Kotawaringin Timur">
Cempaga, Kotawaringin Timur

Cempaga adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kotawaringin Timur, Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="88417" url="?curid=88417" title="Kota Besi, Kotawaringin Timur">
Kota Besi, Kotawaringin Timur

Kota Besi adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kotawaringin Timur, Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
