<doc id="84401" url="?curid=84401" title="Jarai, Lahat">
Jarai, Lahat

Jarai adalah sebuah kecamatan yang terletak di wilayah kabupaten Lahat, Sumatera Selatan, Indonesia. Kecamatan ini berpenduduk ±19.588 jiwa dan memiliki luas wilayah 137.22 km². Dulunya kecamatan ini meliputi wilayah Kecamatan Pajar Bulan, Suka Merindu, dan Kecamatan Muara Payang dan terdiri atas 58 desa, pasca pemekaran wilayah hanya tersisa 21 desa. Pusat pemerintahan terpusat di Desa Pasar Jarai.
Pariwisata daerah.
Kecamatan Jarai memiliki banyak objek wisata, baik wisata alam maupun wisata budaya antara lain :
Suku bangsa dan agama.
Suku bangsa di Jarai masih didominasi oleh suku Melayu, suku Basemah, suku rejang, dan subsuku pendatang lainnya antara lain suku Jawa, Sunda, Bali, dan Madura. Sedangkan agama yang dianut oleh masyarakat Jarai mayoritas adalah agama Islam.
Fasilitas.
Di Jarai ada satu fasilitas daerah, yaitu Kantor Perpustakaan Daerah yang persis berada di sebelah barat Pasar/Kalangan Jarai. Seperti dengan tajuknya adalah sarana untuk membaca bagi siswa/siswi dan pelajar tanpa dipungut biaya/gratis. Akan tetapi perpustakaan ini masih terus berkembang menjadi sebuah gudang membaca yang luas.

</doc>
<doc id="84402" url="?curid=84402" title="Kikim Barat, Lahat">
Kikim Barat, Lahat

Kikim Barat adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lahat, Sumatera Selatan, Indonesia.dengan ibukota kecamatan Saung Naga.
Kikim Barat terdiri atas desa-desa:

</doc>
<doc id="84403" url="?curid=84403" title="Kikim Selatan, Lahat">
Kikim Selatan, Lahat

Kikim Selatan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lahat, Sumatera Selatan, Indonesia. Kecamatan ini merupakan pemekaran dari kecamatan KIKIM. Ibukota kecamatan ini adalah Pagar Jati. Kecamatan ini berada di aliran sungai Lingsing bagian hulu.
Kec. Kikim Selatan telah memiliki puskesmas induk yang berkedudukan di desa Pagar Jati. Desa-desa yang termasuk dalam Kec. Kikim Selatan antara lain : Desa Banuayu, Tanjung Alam, Pagar Jati dan masih banyak desa-desa lainnya.
Penduduk kecamatan Kikim Selatan mayoritas beragama Islam (100%) dan merupakan penduduk asli setempat (Jeme Kikim).
Sebelumnya juga pernah mencalonkan dirinya sebagai Cawabup Lahat 2008-2013 bersama Drs. H. Akmaludin, MM, mantan Kadisdik Lahat waktu itu.

</doc>
<doc id="84404" url="?curid=84404" title="Kikim Tengah, Lahat">
Kikim Tengah, Lahat

Kikim Tengah adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lahat, Sumatera Selatan, Indonesia. Kecamatan ini merupakan pemekaran dari kecamatan Kikim. Ibukota kecamatan ini adalah Tanjung Aur. Kecamatan ini berada di aliran sungai Lingsing bagian hilir.
Kecamatan Kikim Tengah telah memiliki puskesmas induk yang berkedudukan di desa Tanjung Aur. Desa-desa yang termasuk dalam kecamatan Kikim Tengah antara lain Tanjung Aur, Muara Lingsing dan lainnya.
Penduduk kecamatan Kikim tengah mayoritas beragama Islam (100%) dan merupakan penduduk asli setempat (Jeme Kikim).

</doc>
<doc id="84405" url="?curid=84405" title="Kikim Timur, Lahat">
Kikim Timur, Lahat

Kikim Timur adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lahat, Sumatera Selatan, Indonesia. Kecamatan ini merupakan pemekaran dari kecamatan Kikim. Ibukota kecamatan ini adalah Bungamas dan merupakan kecamatan induk. Sebagian Kecamatan ini berada dialiran Kikim dan sungai Empayang.
Kecamatan kikim Timur telah memiliki puskesmas induk yang berkedudukan di desa Bungamas dan Pustu di desa-desa lainnya. Desa-desa yang termasuk dalam kecamatan Kikim timur antara lain :
Kabupaten Kikim Area.
Nantinya Ibu Kota Kecamatan Kikim Timur, Desa Bunga Mas akan dijadikan sebagai ibu kota Kabupaten Kikim Area. Namun disayangkan, pembentukan Kabupaten ini sudah 10 tahun lebih tak pernah tercapai/terealisasi juga.
Sebelumnya ia pernah mencalonkan dirinya sebagai Bupati Lahat 2013-2018 dengan Aristoteles, S.Ag dengan tag line "HERO" namun gagal / tidak terpilih.

</doc>
<doc id="84406" url="?curid=84406" title="Kota Agung, Lahat">
Kota Agung, Lahat

Kota Agung adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lahat, Sumatera Selatan, Indonesia. Terdiri atas 22 desa dan beribukota di Desa Kota Agung, suku bangsa utama adalah Ogan Semendo yang biasanya biasa bermukim dengan wilayah yang langsung berbatasan dengan Semendo / Muara Enim.
Wilayah Sebelum Pemekaran.
Sebelum tahun 2001, Kecamatan Kota Agung memiliki 62 desa, luas wilayah 420.15 km², dan jumlah penduduk ±36.800 orang.
Namun setelah pemekaran Kecamatan Mulak Ulu pada (30 desa) pada tahun 2001 dan Tanjung Tebat (14 desa, 10 diantaranya Kota Agung, dan 4 desa Mulak Ulu), pada tahun 2008. Kecamatan Kota Agung hanya memiliki 22 desa.
Wacana Pembentukan Kecamatan Baru.
Namun pada akhir-akhir ini ada rencana pembentukan kecamatan baru yakni, Kecamatan Sumbai Besar yang insyaallah akan beribukota di Desa Keban Jati.

</doc>
<doc id="84407" url="?curid=84407" title="Lahat, Lahat">
Lahat, Lahat

Lahat adalah sebuah kecamatan yang juga merupakan ibukota Kabupaten Lahat, Sumatera Selatan, Indonesia. Saat ini direncanakan akan dibentuk kecamatan baru yaitu Kecamatan Lahat Selatan dengan pusat pemerintahannya di Desa Tanjung Tebat (kec. Lahat), sebagai pemekaran Kecamatan Lahat dan Kecamatan Pulau Pinang.
Pemekaran.
Kecamatan Lahat Selatan, masih dalam pengajuan. Nanti wilayah administrasinya merupakan penggabungan dari kecamatan Lahat dan kecamatan Pulau Pinang.

</doc>
<doc id="84409" url="?curid=84409" title="Merapi Barat, Lahat">
Merapi Barat, Lahat

Merapi Barat adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lahat, Sumatera Selatan, Indonesia. Kecamatan Merapi Barat merupakan pemekaran dari bekas Kec. Merapi. Menurut Peraturan Daerah Kabupaten Lahat No. 22 Tahun 2008, Kec. Merapi Barat dimekarkan pula menjadi Kec. Merapi Selatan.
Camat.
Untuk melaksanakan roda pemerintahan, Kecamatan Merapi Barat dipimpin oleh seorang Camat yang langsung ditunjuk oleh Bupati. Sejak 2014, Kecamatan Merapi Barat dipimpin oleh Ahmad Hasdi, SE, MAP yang sebelumnya pernah dijabat oleh Drs. M. Aries Farhan, M.Si

</doc>
<doc id="84411" url="?curid=84411" title="Mulak Ulu, Lahat">
Mulak Ulu, Lahat

Mulak Ulu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lahat, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="84412" url="?curid=84412" title="Pajar Bulan, Lahat">
Pajar Bulan, Lahat

Pajar Bulan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lahat, Sumatera Selatan, Indonesia. Merupakan Pemekaran dari Kecamatan Jarai berdasarkan peraturan daerah No. 14 tahun 2000.
Tanggal 30 November 2012 Kecamatan Pajar Bulan mengalami pemekaran wilayah, yaitu Kecamatan Suka Merindu yang mencakup 10 desa, Sehingga Kecamatan Pajar Bulan hingga sekarang hanya mempunyai 20 desa. Ibukota Kecamatan berada di Desa Sumur.
Arkeologi.
Di Pajar Bulan terdapat sejumlah peninggalan megalitik.

</doc>
<doc id="84415" url="?curid=84415" title="Pulau Pinang, Lahat">
Pulau Pinang, Lahat

Pulau Pinang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lahat, Sumatera Selatan, Indonesia.
Pulau Pinang sendiri telah mengalami 3 (tiga) kali pemekaran, pada tahun 2008 dipecah menjadi Kec. Pagar Gunung (ibukota : Karang Agung), Kec. Gumay Ulu (ibukota : Tinggi Hari), dan Pulau Pinang ("induk").
Ibu Kota.
Sebelum tahun 2008 ibu kota berada di Desa Kedaton. Namun berhubung Kedaton termasuk dalam wilayah Pagar Gunung, maka pusat pemerintahan dialihkan ke Desa Jati (sekarang Jati Lama).
Pasar.
Untuk saat ini, Pulau Pinang belum memiliki kalangan / pasar. Sehingga masih bergantung di kalangan/pasar desa Karang Agung, Pagun & Kalangan Datar Gumay setiap Rabu.

</doc>
<doc id="84416" url="?curid=84416" title="Tanjung Sakti Pumu, Lahat">
Tanjung Sakti Pumu, Lahat

Tanjung Sakti Pumu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lahat, Sumatera Selatan, Indonesia. Kecamatan ini merupakan pemekaran dari kecamatan tanjung Sakti yang terbagi menjadi dua kecamatan, yaitu kecamatan Tanjung Sakti Pumi dan Kecamatan Tanjung Sakti Pumu. Pumu sendiri adalah singkatan dari Pasemah Ulu Manna Ulu. Terdapat 18 desa dalam kecamatan ini yang meliputi, Batu Rancing, Genting, Gunung Ayu, Gunung Meraksa, Gunung Raya, Karang Agung, Kembang Ayun, Kepala Siring, Muara Cawang, Simpang III Pumu, Suban, Tanjung Alam, Talang Tinggi, Ujung Pulau.
Mayoritas penduduk di kecamatan ini bersuku melayu dengan sumber pendapatan utama bertani Kopi. Mereka yang berdomisili di daerah ini memiliki budaya turun-temurun bahwa untuk hidup harus bekerja keras, banyak dari mereka bertani kopi sampai ke daerah Jambi dan bengkulu. sedangkan Anak mudanya sendiri banyak merantau ke kota-kota, sebagian besar dari mereka merantau kepulau Jawa dan daerah Sumatera itu sendiri, mereka menuntut ilmu atau bekerja. sehingga di daerah ini akan terasa sepi bila belum libur panjang.
Adat kebersamaan masih dijunjung tinggi di daerah ini, biasanya kalau lebaran idul Fitri atau idul Adha mereka saling berkunjung rumah satu sama lain untuk bersilahturahmi. Mereka juga berusaha untuk memberikan jamuan terbaik untuk para tamu yang datang ke rumahnya.
Orang-orang yang bermukim dari daerah ini memiliki logat bicara yang keras dan apa adanya, seperti halnya ciri khas orang Indonesia mereka terbuka dan rama terhadap orang - orang baru.

</doc>
<doc id="84438" url="?curid=84438" title="John Locke">
John Locke

John Locke () adalah seorang filsuf dari Inggris yang menjadi salah satu tokoh utama dari pendekatan empirisme. Selain itu, di dalam bidang filsafat politik, Locke juga dikenal sebagai filsuf negara liberal. Bersama dengan rekannya, Isaac Newton, Locke dipandang sebagai salah satu figur terpenting di era Pencerahan. Selain itu, Locke menandai lahirnya era Modern dan juga era pasca-Descartes (post-Cartesian), karena pendekatan Descartes tidak lagi menjadi satu-satunya pendekatan yang dominan di dalam pendekatan filsafat waktu itu. Kemudian Locke juga menekankan pentingnya pendekatan empiris dan juga pentingnya eksperimen-eksperimen di dalam mengembangkan ilmu pengetahuan.
Tulisan-tulisan Locke tidak hanya berhubungan dengan filsafat, tetapi juga tentang pendidikan, ekonomi, teologi, dan medis. Karya-karya Locke yang terpenting adalah "Esai tentang Pemahaman Manusia" ("Essay Concerning Human Understanding"), "Tulisan-Tulisan tentang Toleransi" ("Letters of Toleration"), dan "Dua Tulisan tentang Pemerintahan" ("Two Treatises of Government").
Biografi.
John Locke dilahirkan pada tanggal 28 Agustus 1632 di Wrington, Somerset. Keluarganya berasal dari kelas menengah dan ayahnya memiliki beberapa rumah dan tanah di sekitar Pensford, sebuah kota kecil di bagian selatan Bristol. Selain bekerja sebagai pemilik tanah, ayah Locke bekerja juga sebagai pengacara dan melakukan tugas-tugas administratif di pemerintahan lokal.
Pada tahun 1647, Locke belajar di Sekolah Westminster, yang pada waktu itu merupakan sekolah terkenal di Inggris. Pendidikan di sana berpusat pada pelajaran bahasa-bahasa kuno, yaitu pertama-tama bahasa Latin, kemudian bahasa Yunani, dan juga bahasa Ibrani. Setelah itu, pada tahun 1652, Locke mendapat beasiswa untuk menempuh pendidikan di Sekolah Gereja Kristus ("Christ Church"), Oxford, dan tinggal di sana sejak bulan Mei 1652.
Di sekolah itu, Locke kurang menyukai metode skolastik dalam berdebat dan juga tema-tema metafisika dan logika. Karena itu, Locke tidak mendapatkan nilai yang mengesankan ketika ia mendapatkan gelar hingga strata dua. Ia lebih banyak menghabiskan waktunya untuk membaca karya-karya sastra, seperti drama, roman, dan sebagainya.
Setelah itu, Locke mulai menyenangi bidang medis, sebagaimana tertulis di dalam beberapa catatan pribadi Locke yang ditulis pada periode akhir dekade 1650-an. Ia membuat banyak catatan tentang hal-hal yang berhubungan dengan kesehatan dan pengobatan.
Melalui minatnya dalam bidang medis, Locke mulai meminati filsafat alam sejak tahun 1658. Pada awal tahun 1660, ia berjumpa dengan Robert Boyle yang akan banyak memengaruhinya kelak. Sejak tahun 1660, Locke menambah minatnya dengan membaca filsafat mekanis yang baru muncul, yang dimulai dengan membaca karya Boyle. Selain itu, ia juga mulai rajin membaca karya-karya Descartes.
Perhatian Locke pada waktu-waktu ini tidak terbatas pada bidang medis dan filsafat alam saja, namun juga kepada bidang politik. Situasi politik di Inggris pada waktu itu memang sedang bergejolak. Cromwell, yang pada waktu itu telah mengubah sistem politik Inggris, meninggal pada tahun 1658 sehingga terjadi perubahan lagi di bawah pemerintahan Raja Charles II. Charles II menghendaki pemerintahan yang dengan kuat menguasai negara dan gereja Inggris, dan Locke pada waktu itu mendukung pemerintahan Charles II. Pada bulan November hingga Desember 1660, ia membuat suatu karangan singkat untuk menanggapi pandangan Edward Bagshaw, yang menegaskan perlunya hakim sipil dalam menentukan bentuk-bentuk ibadah keagamaan. Kemudian pada tahun 1661-1662, Locke menulis dua karya lagi dalam bahasa Latin. Karya pertama menegaskan lagi tesis yang dipakai untuk melawan argumentasi Bagshaw, dan karya kedua berisi penolakan terhadap posisi Gereja Katolik Roma yang menyatakan Alkitab perlu ditafsir tanpa ada kesalahan melalui lembaga magisterium. Di sini, Locke menggunakan teologi Gereja Anglikan dalam mempertahankan pendapatnya.
Pada tahun 1661, Locke diangkat menjadi dosen di sekolah Gereja Kristus tempatnya belajar dulu. Ia mengajar bahasa Yunani dan bahasa Latin. Kemudian pada tahun 1664, ia menjadi petugas sensor dalam bidang filsafat moral. Selama periode ini, Locke melanjutkan minatnya pada bidang pengobatan dan filsafat alam. Kemudian Locke belajar kepada Thomas Willis selama tahun 1661-1662 dan mempelajari kimia pada tahun 1663 kepada Boyle. Selain itu, Locke juga membantu penelitian-penelitian yang mereka lakukan.
Pada tahun 1665, Locke mendapat kesempatan untuk menjadi sekretaris Walter Vane yang bertugas melakukan misi diplomatik ke beberapa negara. Locke meninggalkan Inggris pada bulan November dan kembali pada bulan Februari. Melalui surat yang dikirimnya, tampak bahwa Locke menikmati kunjungan luar negeri pertamanya itu. Setelah itu, Locke ditawarkan pekerjaan menjadi sekretaris untuk pekerjaan diplomasi ke Spanyol namun ia menolak. Sekembalinya Locke ke Oxford, ia melanjutkan studinya dalam bidang kimia dan fisiologi.
Pada tahun 1666, Locke bertemu dengan Lord Ashley yang di kemudian hari membuat perubahan besar dalam hidup Locke. Pada tahun 1667, Locke pindah dari Oxford menuju London untuk bekerja di rumah Lord Ashley. Locke tinggal di sini selama delapan tahun. Selama di London, Locke juga membaca buku-buku pengobatan, namun di situ ia mendapatkan pengalaman langsung dalam soal-soal klinis karena ia menjadi asisten dari Thomas Sydenham yang adalah seorang dokter. Locke menemani Sydenham dalam perjalanan-perjalanannya dan juga membuat catatan-catatan tentang soal-soal kesehatan. Di sini, Locke membuat catatan yang akhirnya dibukukan dengan judul "De Arte Medica", yang di dalamnya dipakai pendekatan empiris.
Pada tahun 1668, Lord Ashley mengalami gangguan kesehatan yang cukup parah. Locke melakukan operasi terhadap liver Lord Ashley dan keadaannya semakin membaik. Karena itu, Lord Ashley menganggap Locke sebagai penyelamat hidupnya. Setelah itu, untuk mendukung studi Locke dalam bidang kimia, Lord Ashley menyediakan laboratorium di rumahnya.
Selain meningkatkan kemampuan dalam bidang kesehatan dengan praktik langsung bersama Sydenham, perkenalan Locke dengan Lord Ashley juga menambah pengalaman Locke dalam bidang politik. Setahun setelah datang ke London, Locke menulis "Essay tentang Toleransi" yang isinya amat berbeda dengan dua karya yang ia tulis pada tahun 1660-1662. Pada tahun 1669, Lord Ashley melibatkan Locke dalam urusan pendirian koloni baru di Carolina, khususnya dalam membuat konstitusi Carolina. Locke menjalani tugasnya dalam membantu Lord Ashley hingga ia meninggalkan Inggris menuju Perancis pada tahun 1675.
Di Perancis.
Hingga tahun 1670, Locke belum dapat dikatakan sebagai seorang filsuf. Akan tetapi, ia mulai mengorganisir suatu pertemuan dengan beberapa temannya untuk berdiskusi mengenai topik-topik tertentu. Ada tulisan tentang epistemologi yang ditulis pada tahun 1671 berdasarkan diskusi-diskusi yang dilakukan Locke.
Selama tahun 1672 hingga 1675, kebanyakan waktu Locke dipakai untuk mengerjakan tugas-tugas administratif. Pada bulan Maret 1672, Lord Ashley diangkat sebagai pangeran dari Shaftesbury dan Locke tetap membantunya hingga Lord Ashley keluar dari jabatan tersebut pada tahun 1673. Pada bulan November 1675, tugas Locke usai dan Locke pergi ke Perancis. Locke tinggal di sana selama kurang lebih tiga setengah tahun. Pada tanggal 4 Januari 1676, Locke tiba di Montpellier, di mana ia tinggal selama setahun. Ia berteman dengan dua dokter Protestan yang bernama Charles Barbeyrac dan Pierre Magnol, serta seorang filsuf Cartesian, Sylvain Regis, yang menjadi guru bahasa Perancis bagi Locke. Setelah mempelajari bahasa Perancis, Locke mulai membaca buku-buku dalam bahasa Perancis.
Selama di Montpellier, Locke meneruskan pembelajarannya dalam bidang filsafat, sebagaimana tertulis di dalam jurnal pribadinya. Bulan Februari 1677, Locke meninggalkan Montpellier dan menuju Paris. Ia bermukim sebentar di Paris lalu pergi ke beberapa tempat hingga tahun 1678 kembali ke Inggris.
Kembali ke Inggris dan pergi ke Belanda.
Ketika Locke memutuskan kembali ke Inggris pada bulan Mei 1679, situasi politik Inggris sedang mengalami krisis. Terdapat rumor yang menyatakan akan terjadinya pembunuhan terhadap Raja Charles II untuk digantikan dengan saudaranya, James, yang beragama Katolik. Selama empat tahun berikutnya, hingga Locke melarikan diri ke Belanda untuk mencari suaka politik, Locke memusatkan perhatian kepada politik. Hal itu disebabkan Lord Ashley, yang merupakan sahabat Locke, adalah salah satu pemimpin kaum yang anti terhadap pemerintahan Raja Charles II.
Raja Charles II melihat Lord Ashley sebagai musuhnya yang amat berbahaya dan ingin membunuhnya, namun beberapa kali usahanya gagal. Hal itu mendorong Lord Ashley untuk melarikan diri dari Inggris menuju Belanda pada akhir tahun 1682 dan meninggal di Belanda pada bulan Januari 1683. Kehidupan Locke di Inggris turut terancam karena gerakan-gerakan dari kaum anti pemerintahan Charles II masih terus ada sehingga ia terus dicurigai sebagai pengkhianat oleh pemerintah. Akhirnya, Locke meninggalkan Inggris pada tahun 1683 dan menuju Rotterdam, Belanda.
Buku Locke yang terkenal berjudul "Dua Tulisan tentang Pemerintahan" ditulis ketika Locke berada di Belanda. Tentu saja proses penulisan buku itu telah dimulai sebelumnya. Di dalam karya ini, Locke memberikan kritik terhadap buku "Patriarcha" karangan Robert Filmer karena Filmer menganjurkan monarki absolut.
Buku tersebut bukan satu-satunya karya Locke dalam bidang politik pada periode ini. Pada periode ini, Locke juga berpolemik dengan Edward Stillingfleet, yang menulis buku untuk menyerang kaum Protestan Inggris yang tidak mau menerima Gereja Anglikan. Jikalau pada tahun 1660-1662 Locke pernah berdebat untuk membela Gereja Anglikan, kini justru Locke menyanggah posisi Gereja Anglikan. Locke menulis karya yang menyanggah buku Stillingfleet bersama dengan seorang teman dari Oxford yang bernama James Tyrrell.
Di Belanda, Locke melakukan kontak kepada beberapa politikus Inggris yang sedang melarikan diri juga. Pada tahun 1684, nama Locke tercantum di dalam daftar pencarian orang dari pemerintahan Belanda sehingga Locke harus bersembunyi dan berpindah-pindah tempat hingga bulan Mei 1685. Di sinilah Locke menyelesaikan karya terpenting lainnya, "Essay tentang Pemahaman Manusia", yang mana ia kirim salinannya ke Inggris pada tahun 1686 dengan amat hati-hati. Pada akhir tahun 1686, naskah-naskah dari tulisan itu hampir selesai dan menyerupai bentuk akhir yang ada saat ini.
Dalam mengerjakan buku tersebut, Locke sempat terinterupsi karena pekerjaannya dalam menulis karya lain, "Surat Perihal Toleransi". Karya itu dikerjakan selama tahun 1685 hingga 1686 di Amsterdam. Locke memang telah lama bergumul soal toleransi agama sesuai konteks politik Inggris, namun dorongan langsung terhadap pembuatan karya itu adalah pencabutan kembali Edik Nantes pada bulan Oktober 1685. Pemilihan bahasa Latin dalam karya itu menunjukkan bahwa karya itu ditujukan Locke kepada pembaca Eropa secara luas. Karya itu terbit pada bulan Mei 1689, setelah Locke kembali ke Inggris, dan diterbitkan secara anonim.
Kembali ke Inggris pada periode pemerintahan William dari Orange.
Situasi politik Inggris kembali berubah ketika William dari Orange berhasil menjadi pemimpin Inggris dan menyebabkan James II harus melarikan diri dari Inggris. Locke kini dapat pulang dengan tenang ke Inggris pada bulan Februari 1689, bahkan ditawari posisi sebagai diplomat namun ia menolak karena alasan kesehatan.
Pada tahun 1689, Locke bertemu dan menjalin hubungan dengan Newton. Locke menjadi salah satu pembaca pertama dari "Principia", karya penting Newton. Keduanya juga sering bertemu untuk berdiskusi dan mengirim surat untuk membahas topik-topik tertentu. Topik yang menjadi minat utama mereka berdua bukanlah ilmu alam tetapi penafsiran Alkitab.
Setelah bukunya "Essay tentang Pemahaman Manusia" terbit, ia segera mempersiapkan revisi dari buku itu dan juga buku "Dua Tulisan tentang Pemerintahan". Selain itu, buku "Surat-Surat Perihal Toleransi" juga sedang diterjemahkan dalam bahasa Inggris oleh William Popple. Setelah diterbitkan pada bulan Oktober 1689, buku itu terjual keras dan menimbulkan beragam reaksi. Salah satu yang menanggapi buku itu dengan keras adalah Jonas Proast pada tahun 1690 dan ditanggapi kembali oleh Locke pada tahun yang sama. Akan tetapi, identitas Locke tetap menjadi rahasia. Perdebatan mereka berlanjut hingga Juni 1692 ketika Locke menulis "Surat Ketiga tentang Toleransi", dan Proast tidak menanggapi lagi.
Setelah Locke kembali ke Inggris, Locke menetap beberapa waktu di London. Ia kehilangan posisinya di Sekolah Gereja Kristus dan tidak pernah berusaha mengambilnya kembali. Pada awal tahun 1691, ia diundang untuk tinggal di Oates, Essex bagian utara, yang merupakan kediaman Francis Masham. Istri Masham, Damaris, adalah anak dari Ralph Cudworth dan merupakan teman diskusi Locke melalui surat selama bertahun-tahun. Akhirnya, Oates menjadi kediaman Locke sepanjang sisa hidupnya, meski pada dekade 1690-an, Locke sempat tinggal di London karena beberapa urusannya di pemerintahan.
Setelah itu, Locke berupaya menyelesaikan karya lainnya dalam bidang pendidikan, "Beberapa Pemikiran tentang Pendidikan". Karya itu dipublikasikan pada bulan Juli 1693 dan edisi baru berisi penambahan materi terbit dua tahun kemudian.
Pada tahun 1695, Locke menerbitkan lagi tulisan yang berjudul "Kerasionalan Agama Kristen" ("The Reasonableness of Christianity"). Sebagaimana "Surat-Surat tentang Toleransi", karya ini juga diterbitkan secara anonim dan segera menimbulkan kontroversi. Kontroversi itu muncul karena pemikiran-pemikiran Locke di dalam buku itu dinilai terlalu melemahkan agama Kristen. Lawan polemik Locke kali ini adalah John Edwards, dan polemik mereka berdua terjadi hingga tahun 1697.
Pada bulan-bulan awal tahun 1696, Locke menghabiskan waktunya untuk beristirahat di Oates. Pada bulan Juni, ia mulai melakukan pekerjaannya untuk pemerintah, khususnya dalam bidang ekonomi dan koloni-koloni Inggris, selama empat tahun berikutnya. Selain mengurus masalah-masalah negara, Locke pada periode ini juga berpolemik dengan Edward Stillingfleet, seorang uskup Gereja Anglikan. Polemik mereka berlangsung dari bulan November 1696 hingga akhir tahun 1698 ketika kesehatan Stillingfleet menurun dan tidak memungkinkannya menanggapi pandangan Locke lagi.
Akhir hidup.
Pada bulan Juni 1700, Locke pensiun dari pekerjaannya di pemerintahan. Ia menjalani sisa kehidupannya selama 4 tahun dengan tenang dan tidak terlalu sering mengunjungi London. Meskipun demikian, Locke masih mengerjakan tulisan lainnya yang berjudul "Parafrase dan Catatan terhadap Surat-Surat Rasul Paulus" ("Paraphrase and Notes on the Epistles of St Paul"). Karya ini menyatakan kedalaman karakter religius dari pemikiran Locke.
Kesehatan Locke makin menurun dalam tahun-tahun terakhir kehidupannya dan ia menderita penyakit asma. Kunjungan terakhirnya ke London pada bulan Januari 1698 karena dipanggil oleh Raja William III membuat kesehatannya semakin buruk.
Bulan-bulan akhir tahun 1704 merupakan saat-saat terakhir kehidupannya. Ia meninggal tanggal 28 Oktober 1704 dan dikuburkan di High Laver.
Pemikiran.
Tentang pengetahuan.
Salah satu pemikiran Locke yang paling berpengaruh di dalam sejarah filsafat adalah mengenai proses manusia mendapatkan pengetahuan. Ia berupaya menjelaskan bagaimana proses manusia mendapatkan pengetahuannya. Menurut Locke, seluruh pengetahuan bersumber dari pengalaman manusia. Posisi ini adalah posisi empirisme yang menolak pendapat kaum rasionalis yang mengatakan sumber pengetahuan manusia yang terutama berasal dari rasio atau pikiran manusia. Meskipun demikian, rasio atau pikiran berperan juga di dalam proses manusia memperoleh pengetahuan. Dengan demikian, Locke berpendapat bahwa sebelum seorang manusia mengalami sesuatu, pikiran atau rasio manusia itu belum berfungsi atau masih kosong. Situasi tersebut diibaratkan Locke seperti sebuah kertas putih ("tabula rasa") yang kemudian mendapatkan isinya dari pengalaman yang dijalani oleh manusia itu. Rasio manusia hanya berfungsi untuk mengolah pengalaman-pengalaman manusia menjadi pengetahuan sehingga sumber utama pengetahuan menurut Locke adalah pengalaman.
Ragam pengalaman Manusia.
Lebih lanjut, Locke menyatakan ada dua macam pengalaman manusia, yakni pengalaman lahiriah ("sense" atau "eksternal sensation") dan pengalaman batiniah ("internal sense" atau "reflection"). Pengalaman lahiriah adalah pengalaman yang menangkap aktivitas indrawi yaitu segala aktivitas material yang berhubungan dengan panca indra manusia. Kemudian pengalaman batiniah terjadi ketika manusia memiliki kesadaran terhadap aktivitasnya sendiri dengan cara 'mengingat', 'menghendaki', 'meyakini', dan sebagainya. Kedua bentuk pengalaman manusia inilah yang akan membentuk pengetahuan melalui proses selanjutnya.
Proses manusia mendapatkan pengetahuan.
Dari perpaduan dua bentuk pengalaman manusia, pengalaman lahiriah dan pengalaman batiniah, diperoleh apa yang Locke sebut 'pandangan-pandangan sederhana' ("simple ideas") yang berfungsi sebagai data-data empiris. Ada empat jenis pandangan sederhana:
Di dalam proses terbentuknya pandangan-pandangan sederhana ini, rasio atau pikiran manusia bersifat pasif atau belum berfungsi. Setelah pandangan-pandangan sederhana ini tersedia, baru rasio atau pikiran bekerja membentuk 'pandangan-pandangan kompleks' ("complex ideas"). Rasio bekerja membentuk pandangan kompleks dengan cara membandingkan, mengabstraksi, dan menghubung-hubungkan pandangan-pandangan sederhana tersebut. Ada tiga jenis pandangan kompleks yang terbentuk:
Tentang negara.
Pandangan Locke tentang negara terdapat di dalam bukunya yang berjudul "Dua Tulisan tentang Pemerintahan" ("Two Treatises of Civil Government"). Ia menjelaskan pandangannya itu dengan menganalisis tahap-tahap perkembangan masyarakat. Locke membagi perkembangan masyarakat menjadi tiga, yakni keadaan alamiah ("the state of nature"), keadaan perang ("the state of war"), dan negara ("commonwealth").
Tahap keadaan alamiah.
Keadaan alamiah adalah tahap pertama dari perkembangan masyarakat. Konsep Locke ini serupa dengan pemikiran Hobbes namun bila Hobbes menyatakan keadaan alamiah sebagai keadaan "perang semua lawan semua", maka Locke berbeda. Menurut Locke, keadaan alamiah sebuah masyarakat manusia adalah situasi harmonis, di mana semua manusia memiliki kebebasan dan kesamaan hak yang sama. Dalam keadaan ini, setiap manusia bebas menentukan dirinya dan menggunakan apa yang dimilikinya tanpa bergantung kepada kehendak orang lain. Meskipun masing-masing orang bebas terhadap sesamanya, namun tidak terjadi kekacauan karena masing-masing orang hidup berdasarkan ketentuan hukum kodrat yang diberikan oleh Tuhan. Yang dimaksud hukum kodrat dari Tuhan menurut Locke adalah larangan untuk merusak dan memusnahkan kehidupan, kebebasan, dan harta milik orang lain. Dengan demikian, Locke menyebut ada hak-hak dasariah yang terikat di dalam kodrat setiap manusia dan merupakan pemberian Allah. Konsep ini serupa dengan konsep Hak Asasi Manusia (HAM) di dalam masyarakat modern.
Tahap keadaan perang.
Tahap kedua adalah keadaan perang. Locke menyebutkan bahwa ketika keadaan alamiah telah mengenal hubungan-hubungan sosial maka situasi harmoni mulai berubah. Penyebab utamanya adalah terciptanya uang. Dengan uang, manusia dapat mengumpulkan kekayaan secara berlebihan, sedangkan di dalam keadaan alamiah tidak ada perbedaan kekayaan yang mencolok karena setiap orang mengumpulkan secukupnya untuk konsumsi masing-masing. Ketidaksamaan harta kekayaan membuat manusia mengenal status tuan-budak, majikan-pembantu, dan status-status yang hierarkis lainnya. Untuk mempertahankan harta miliknya, manusia menjadi iri, saling bermusuhan, dan bersaing. Masing-masing orang menjadi hakim dan mempertahankan miliknya sendiri. Keadaan alamiah yang harmonis dan penuh damai tersebut kemudian berubah menjadi keadaan perang yang ditandai dengan permusuhan, kedengkian, kekerasan, dan saling menghancurkan. Situasi seperti ini berpotensi memusnahkan kehidupan manusia jika tidak ada jalan keluar dari keadaan perang.
Tahap terbentuknya negara.
Locke menyatakan bahwa untuk menciptakan jalan keluar dari keadaan perang sambil menjamin milik pribadi, maka masyarakat sepakat untuk mengadakan "perjanjian asal". Inilah saat lahirnya negara persemakmuran ("commonwealth"). Dengan demikian, tujuan berdirinya negara bukanlah untuk menciptakan kesamarataan setiap orang, melainkan untuk menjamin dan melindungi milik pribadi setiap warga negara yang mengadakan perjanjian tersebut.
Di dalam perjanjian tersebut, masyarakat memberikan dua kekuasaan penting yang mereka miliki di dalam keadaan alamiah kepada negara. Kedua kuasa tersebut adalah hak untuk menentukan bagaimana setiap manusia mempertahankan diri, dan hak untuk menghukum setiap pelanggar hukum kodrat yang berasal dari Tuhan. Ajaran Locke ini menimbulkan dua konsekuensi:
Dengan demikian, Locke menentang pandangan Hobbes tentang kekuasaan negara yang absolut dan mengatasi semua warga negara.
Pembatasan kekuasaan negara.
Negara di dalam pandangan Locke dibatasi oleh warga masyarakat yang merupakan pembuatnya. Untuk itu, sistem negara perlu dibangun dengan adanya pembatasan kekuasaan negara, dan bentuk pembatasan kekuasaan tersebut dapat dilakukan dengan dua cara. Cara pertama adalah dengan membentuk konstitusi atau Undang-Undang Dasar yang ditentukan oleh Parlemen berdasarkan prinsip mayoritas. Cara kedua adalah adanya pembagian kekuasaan dalam tiga unsur: legistlatif, eksekutif, dan federatif.
Unsur legislatif adalah kekuasaan untuk membuat undang-undang dan merupakan kekuasaan tertinggi. Kekuasaan ini dijalankan oleh Parlemen yang mewakili golongan kaya dan kaum bangsawan sebab mereka, dengan kekayaannya, paling banyak menyumbangkan sesuatu kepada negara. Dalam membuat undang-undang, kekuasaan legislatif terikat kepada tuntutan hukum alam yaitu keharusan menghormati hak-hak dasar manusia. Unsur eksekutif adalah pemerintah yang melaksanakan undang-undang, yaitu raja dan para bawahannya. Terakhir, unsur federatif adalah kekuasaan yang mengatur masalah-masalah bilateral, seperti mengadakan perjanjian damai, kesepakatan kerja sama, atau menyatakan perang. Menurut Locke, kekuasaan federatif dapat dipegang oleh pihak eksekutif, di mana dalam keadaan darurat pihak eksekutif dapat mengambil tindakan yang melampaui wewenang hukum yang dimilikinya.
Di dalam sistem kenegaraan Locke di atas, tetap ada kemungkinan penyalahgunaan wewenang oleh pihak-pihak yang berkuasa atas rakyat. Oleh karena itu, menurut Locke, rakyat memiliki hak untuk mengadakan perlawanan dan menyingkirkan pihak eksekutif dengan kekerasan bila mereka telah bertindak di luar wewenang mereka. Di sini, rakyat merebut kembali hak yang telah mereka berikan.
Tentang hubungan agama dan negara.
Pandangan Locke lain yang penting dan masih berhubungan dengan konsep negara adalah mengenai hubungan antara agama dan negara. Pemikiran Locke mengenai hal ini terdapat di dalam tulisannya yang berjudul 'Surat-Surat Mengenai Toleransi' ("Letters of Toleration"). Locke menyatakan bahwa perlu ada pemisahan tegas antara urusan agama dan urusan negara sebab tujuan masing-masing sudah berbeda. Negara tidak boleh menganut agama apapun, apalagi jika membatasi atau meniadakan suatu agama. Tujuan negara adalah melindungi hak-hak dasar warganya di dunia ini sedangkan tujuan agama adalah mengusahakan keselamatan jiwa manusia untuk kehidupan abadi di akhirat kelak setelah kematian. Jadi, negara berfungsi untuk memelihara kehidupan di dunia sekarang, sedangkan agama berfungsi untuk menjalankan ibadah kepada Tuhan dan mencapai kehidupan kekal. Agama adalah urusan pribadi, berbeda dengan negara yang merupakan urusan masyarakat umum. Pemisahan antara keduanya haruslah ditegaskan, dan masing-masing tidak boleh mencampuri urusan yang lain. Negara tidak boleh mencampuri urusan keyakinan religius manusia, sedangkan agama tidak boleh melakukan sesuatu yang dapat menghalangi atau menggagalkan pelaksanaan tujuan negara. Bila negara hendak menghalangi kebebasan beragama dari warganya, maka rakyat berhak untuk melawan.
Tentang agama.
Pandangan Locke mengenai agama bersifat deistik. Ia menganggap agama Kristen adalah agama yang paling masuk akal dibandingkan agama-agama lain, karena ajaran-ajaran Kristen dapat dibuktikan oleh akal manusia. Pengertian tentang Allah juga disusun oleh pembuktian-pembuktian. Locke berangkat dari kenyataan bahwa manusia adalah makhluk berakal budi, sehingga pastilah disebabkan karena adanya 'Tokoh Pencipta' yang mutlak dan maha kuasa, yaitu Allah. Ia meyakini bahwa Alkitab ditulis oleh ilham Ilahi, namun ia juga menyatakan bahwa setiap wahyu Ilahi haruslah diuji oleh rasio manusia.
Pengaruh.
Dalam filsafat pengetahuan.
Pemikiran Locke tentang pengetahuan memiliki pengaruh besar terhadap para filsuf setelahnya, khususnya David Hume di Inggris dan Kant di Jerman. Pandangan Locke tentang proses manusia mendapat pengetahuan memiliki dua implikasi penting. Pertama, munculnya anggapan bahwa seluruh pengetahuan manusia berasal dari pengalaman, dan tiadanya pengetahuan secara apriori (sebelum pengalaman) sebagaimana yang dikatakan Descartes. Kedua, semua hal yang manusia ketahui melalui pengalaman, bukanlah obyek atau benda pada dirinya sendiri, melainkan hanya kesan-kesan indrawi dari hal itu yang diterima oleh panca indra manusia.
Pertama, mengenai pengatahuan yang berasal dari pengalaman, berarti segala pengetahuan manusia sebenarnya hanya merupakan kait-mengait dari pengalaman-pengalaman sederhana. Konsep ini akan memengaruhi dan dipertajam oleh David Hume di kemudian hari, dan akhirnya mendapat bentuk paling tajam di dalam filsafat Kant, yang merupakan seorang filsuf paling berpengaruh di era filsafat modern. Kant menolak semua kemungkinan metafisika, maksudnya manusia tidak dapat mengetahui sesuatu apapun di luar panca-indranya. Lebih jauh, Kant menyatakan bahwa pengetahuan atau pemikiran tentang Allah telah kehilangan legitimasi karena tidak mungkin lagi, sebab Allah berada di luar jangkauan indrawi manusia. Tentu saja pandangan Kant ini telah banyak dikritik, namun pengaruhnya tetap besar.
Kedua, bahwa manusia dalam pengalamannya sebenarnya hanya menerima kesan-kesan indrawi yang ditangkap oleh panca indra kita dari benda-benda atau hal-hal tertentu, memiliki implikasi terhadap kecenderungan subyektivisme. Maksudnya subyektivisme adalah pandangan yang menolak adanya sesuatu yang obyektif, yang berlaku umum, dan hal itu akan mengarah ke relativisme. Hal itu disebabkan manusia yang satu dengan yang lain dapat menarik kesimpulan berbeda mengenai kesan-kesan indrawi mereka masing-masing terhadap suatu hal atau benda. Apa yang obyektif, yakni benda tersebut sesungguhnya pada dirinya sendiri, tidak dapat diketahui oleh manusia.
Dalam bidang politik.
Pengaruh pemikiran Locke dalam bidang politik amat besar di negara-negara Eropa, seperti Inggris, Perancis, Jerman, bahkan hingga Amerika Serikat. Bapak-bapak pendiri negara Amerika Serikat, seperti Jonathan Edwards, Hamilton, dan Thomas Jefferson dipengaruhi oleh ide-ide politik Locke. Kemudian para filsuf Pencerahan Perancis, seperti Voltaire dan Montesquieu, juga dipengaruhi oleh Locke. Dengan demikian, dapat dikatakan bahwa pemikiran-pemikiran politik Locke juga memengaruhi munculnya Revolusi Perancis tanggal 14 Juli 1789.
Dalam bidang keagamaan.
Pandangan Locke tentang agama memengaruhi perkembangan deisme atau agama alamiah. Pandangan tersebut meluas di Barat pada abad ke-19 dan ke-20.
Munculnya negara-negara sekularistik.
Pandangan Locke yang memisahkan urusan negara dan urusan agama dengan sangat ketat merupakan awal dari munculnya negara-negara sekularistik di kemudian hari. Negara-negara yang menganut paham sekuler memisahkan dengan ketat urusan negara dan urusan agama.
Terhadap psikologi dan epistemologi.
Pemikiran-pemikiran Locke terhadap pikiran manusia telah membawa pengaruh dalam bidang psikologi dan epistemologi. Beberapa filsuf dan pemikir setelahnya yang dipengaruhi Locke adalah David Hartley (1705-1757), Joseph Priestley (1733-1804), Francis Hutcheson (1694-1747), James Mill (1733-1836), dan Étienne Condillac (1715-1780). Mereka mendapat pengaruh Locke dalam hal menganalisis pengalaman manusia berdasarkan unsur-unsur pengalaman, kombinasi unsur-unsur tersebut, dan asosiasi-asosiasi yang terjadi.
Kritik terhadap Locke.
Kritik terhadap model negara Locke.
Menurut Simon Petrus L. Tjahjadi, gagasan Locke tentang model negara terlalu mengedepankan kepentingan kaum bangsawan dan kaum pemodal dibandingkan kepentingan seluruh rakyat. Hal itu terlihat dari model pembatasan kekuasaan negara yang menggunakan pembagian kekuasaan antara legislatif dan eksekutif, yang mana golongan eksekutif dan federatif diduduki oleh raja dan para menteri, sedangkan golongan legislatif diisi golongan bangsawan dan orang-orang kaya. Tidak ada tempat bagi rakyat biasa di dalam model pembagian kekuasaan ini. Jikalau tidak ada tempat bagi rakyat biasa untuk mengawasi jalannya pemerintahan, maka pembuatan Undang-Undang dan pelaksanaannya dapat saja disalahgunakan bagi kepentingan pemerintah dan kaum bangsawan saja. Bila ini terjadi, rakyat tidak dapat memperjuangkan kepentingannya melalui sistem negara yang ada, dan akhirnya hanya akan membuat negara kembali ke "keadaan perang" karena terjadi ketidakadilan. Padahal situasi "keadaan perang" itulah yang ingin diatasi Locke.
Kritik terhadap pemisahan negara dan agama.
Locke merumuskan wewenang negara dan agama dengan amat ketat sehingga keduanya menjadi terpisah dan tidak boleh saling mencampuri wewenang yang lain. Urusan agama adalah keselamatan akhirat sedang urusan negara adalah keselamatan di dunia saat ini, ketika manusia masih hidup. Persoalannya, menurut Simon Petrus L. Tjahjadi, apakah pemisahan itu sesuai dengan pandangan agama itu sendiri? Kebanyakan agama memiliki pandangan bahwa agama harus ikut campur dalam soal-soal publik, seperti keadilan sosial, wewenang pemerintahan, dan tuntutan moral umum. Perwujudan iman setiap pemeluk agama seringkali harus berfungsi juga di dalam persoalan-persoalan umum, sehingga pemisahan antara agama dan agama seperti yang diusulkan Locke dapat melanggar keyakinan agama-agama tertentu dan tidak dapat diterima.

</doc>
<doc id="84447" url="?curid=84447" title="Banyuasin I, Banyuasin">
Banyuasin I, Banyuasin

Banyuasin I adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Banyuasin, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="84448" url="?curid=84448" title="Banyuasin II, Banyuasin">
Banyuasin II, Banyuasin

Banyuasin II adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Banyuasin, Sumatera Selatan, Indonesia. Ibukota Kecamatan Banyuasin II terletak di kota Sungsang yang merupakan kota pesisir yang berkembang. Kecamatan Banyuasin II lebih dikenal dengan nama Sungsang. Kota Sungsang terletak di wilayah paling ujung Sumatera Selatan dan dekat dengan perbatasan dengan provinsi Kepulauan Bangka Belitung.

</doc>
<doc id="84449" url="?curid=84449" title="Banyuasin III, Banyuasin">
Banyuasin III, Banyuasin

Banyuasin III adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Banyuasin, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="84450" url="?curid=84450" title="Betung, Banyuasin">
Betung, Banyuasin

Betung adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Banyuasin, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="84451" url="?curid=84451" title="Makarti Jaya, Banyuasin">
Makarti Jaya, Banyuasin

1.  Letak Geografis 
Wilayah Kelurahan Makarti Jaya secara geografis berada di ketinggian 0.5 m dari permukaan laut, yaitu daerah rawa pasang surut.
Secara administrasi Kelurahan Makarti Jaya dibatasi oleh wilayah desa-desa tetangga. Di sebelah utara berbatasan dengan Desa Makarti Jaya, sebelah selatan berbatasan dengan Desa Pangestu, sebelah barat berbatasan dengan Kecamatan Banyuasin II (Desa Tanjung Baru), sebelah timur berbatasan dengan Desa Upang Makmur.
Luas wilayah Kelurahan Makarti Jaya adalah 2.500 Ha. Terbagi dalam penggunaan yaitu seperti untuk fasilitas umum, pemukiman dan pertanian.
Luas lahan yang digunakan untuk fasilitas umum adalah sebagai berikut : luas talah untuk pemukiman 485 Ha dan luas tanah pertanian 2.015 Ha, dan rawa-rawa 10 Ha. Wilayah Kelurahan Makarti Jaya terdiri dari 3 Lingkungan yaitu :
-    Wilayah Lingkungan I terdiri dari 5 RT.
-    Wilayah Lingkungan II terdiri dari 14 RT
-    Wilayah Lingkungan III terdiri dari 10 RT
2.   Kondisi dan Ciri Giologis Wilayah
Wilayah Kelurahan Makarti Jaya secara umum mempunyai ciri geologis berupa lahan rawa pasang surut, yang tanahnya sangat subur untuk tanaman padi serta untuk perkebunan kelapa. Hasil utama Kelurahan Makarti Jaya adalah padi dan kelapa (Kopra)
Pada musim kemarau tanah rawa pasang surut bisa ditanami palawija sebagai selingan untuk menunggu musim penghujan.
Pada musim pasang naik wilayah Kelurahan Makarti Jaya berada rata-rata 1/2 m di bawah ketinggian air, dan pada pasang turun berada pada 2 m diatas permukaan air surut.
3.  Sejarah Makarti Jaya 
Awal mulanya sebuah daerah transmigrasi perairan pertama kali di Daerah Sumatera Selatan yang dipelopori oleh Presiden Soeharto pada tahun 1969 yang bernama transmigrasi Makarti Jaya yang dikirim dari daerah Jawa, yang terdiri dari 25 KK dari Jawa Timur dan 25 KK Jawa Barat yang dikoordinir oleh Kepala Objek yaitu Bapak Saibu sampai dengan tahun 1972. Kemudian berganti nama menjadi Kepala Proyek yang dipimpin oleh Bapak Bambang Sugeng sampai tahun 1976. Setelah itu dari tahun 1976 terbentuklah Kriyo, pemerintahan diambil Pemda di bawah naungan Parsirah Marga Sungsang. Kriyo membawahi tiga Penggawa yaitu Penggawa I dikepalai Bapak Jamali Toyib, Penggawa II dikepalai oleh Bapak Astomo dan Penggawa III dikepalai oleh Bapak Pan Sumo. Pada saat itu Kriyo dikepalai oleh bapak Margono sampai tahun 1977. 
Pada tahun 1977 Kriyo diubah menjadi Desa Makarti Jaya dengan Kepala Desa Bapak Jamali Toyib. Desa Makarti Jaya berada di bawah Kecamatan Pembantu Sungsang. Gagasan nama Desa Makarti Jaya berdasarkan ide Bapak Yatim Tukijo selaku ketua Seniman Wayang Kulit sekaligus pemberian Nama Jalan dan lorong-lorong. Pada pemerintahan Desa Makarti Jaya di bawah pimpinan Bapak Jamali Toyib  dapat didirikan Pasar, Sekolah, Puskesmas, Lapangan Olah Raga, Sarana Ibadah (Masjid dan Pura).
Pada tahun 1984 diadakan Pemilihan Kepala Desa yang kedua, dan yang terpilih menjadi Kepala Desa Makarti Jaya adalah Bapak H. Mikidin. Pada pemerintahan ini terjadi peningkatan pertambahan penduduk yang pesat karena adanya pasar sarana prasarana yang lain. 
Pada tahun 1989 diadakan lagi pemilihan Kepala Desa yang ke tiga, dan terpilih sebagai Kepala Desa yaitu Bapak Supardan. Dan pada pemerintahan ini Desa Makarti Jaya berubah menjadi Kelurahan Makarti Jaya dan sekaligus terbentuk Kecamatan Makarti Jaya pada tahun 1992. Kepala Kelurahan ditunjuk langsung oleh Bupati dan pada saat itu yang menjadi Lurah pertama adalah Bapak Ardiansyah dengan masa jabatan dari tahun 1992-1999. Kemudian pada tahun 2000 Kelurahan Makarti Jaya dipimpin oleh Bapak Helman yang menjabat sampai tahun 2002. Yang kemudian diganti oleh Bapak Arif Maulana selama 6 bulan saja. Dan pemerintahan dipimpin oleh Bapak Almusa selaku Kasi Yamun untuk mengisi kekosongan Jabatan Lurah. Dan kemudian pada tanggal 12 April 2004 dilantiklah Bapak Almusa,S.Sos sebagai Lurah Makarti Jaya sampai sekarang.
Makarti Jaya Saat ini
Pada saat ini Makarti Jaya sudah sangat pesat berkembang, disamping dari kehidupan perekonomian, pendidikan maupun yang lainnya. Masyarakat di Kecamatan Makarti Jaya penghasilannya sudah meningkat. Tingkat pendidikan masyarakat juga sudah berkembang sangat pesat, di sini banyak terdapat sarjana-sarjana yang siap membangun Makarti Jaya. Makarti Jaya juga terkenal dengan gedung waletnya. Banyak yang kaya karena memiliki Gedung Walet. Pada saat ini rata-rata setiap keluarga sudah memiliki sepeda motor, tidak seperti dulu yang hanya bisa menggunakan sepeda ontel...
Seandainya ada jalan Raya (lewat darat) yang bisa menghubungkan Makarti Jaya dengan Kota Pelembang, mungkin sudah banyak ada Mobil di Makarti Jaya ini...
inilah sedikit tentang Makarti Jaya tempat saya tinggal... terpencil tetapi sudah terasa sangat maju tidak ketinggalan keretaa... ha hahah
terima kasih.
Makarti Jaya adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Banyuasin, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="84452" url="?curid=84452" title="Muara Padang, Banyuasin">
Muara Padang, Banyuasin

Muara Padang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Banyuasin, Sumatera Selatan, Indonesia.terletak di desa Sumber Makmur jalur 20 jerambah 3.

</doc>
<doc id="84453" url="?curid=84453" title="Muara Telang, Banyuasin">
Muara Telang, Banyuasin

Muara Telang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Banyuasin, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="84454" url="?curid=84454" title="Pulau Rimau, Banyuasin">
Pulau Rimau, Banyuasin

Pulau Rimau adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Banyuasin, Sumatera Selatan, Indonesia. Pada tahun 2006, Pulau Rimau dimekarkan untuk membentuk Kecamatan Tungkal Ilir.

</doc>
<doc id="84455" url="?curid=84455" title="Rambutan, Banyuasin">
Rambutan, Banyuasin

Rambutan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Banyuasin, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="84456" url="?curid=84456" title="Rantau Bayur, Banyuasin">
Rantau Bayur, Banyuasin

Rantau Bayur adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Banyuasin, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="84457" url="?curid=84457" title="Talang Kelapa, Banyuasin">
Talang Kelapa, Banyuasin

Talang Kelapa adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Banyuasin, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="84473" url="?curid=84473" title="Nasi boranan">
Nasi boranan

Nasi boranan atau sego boranan, adalah makanan tradisional dan khas Lamongan, Jawa Timur.
Kata Boranan ini berasal dari tempat Nasi ( terbuat dari Anyaman Bambu ) yang di gendong dengan selendang pada punggung, Nasi boranan belum banyak dikenal di luar Lamongan karena memang hanya dijual di Lamongan.
Nasi boranan, terdiri dari nasi, bumbu, lauk, rempeyek (sejenis krupuk bahan bakunya dari tepung beras yang dibumbui dan digoreng). Bumbu dari nasi boranan terdiri dari rempah-rempah yang sudah di haluskan, serta lauk yang ditawarkan oleh penjual bervariasi, diantaranya daging ayam, jeroan, ikan bandeng, telur dadar, telur asin, tahu, tempe hingga ikan sili yang lebih mahal bila dibandingkan dengan lauk-lauk lainnya.
Khas nasi boranan yang tidak akan  ditemui pada menu lainnya, yaitu empuk,
pletuk, dan ikan sili. “Empuk ini dibuat dari tepung terigu yang dibumbui,
Pletuk terbuat dari nasi yang dikeringkan atau kacang, lalu dibumbui dan
digoreng. Namanya diambil dari bunyi ketika makanan ini dikunyah, ‘pletuk,
pletuk’. Nah, lauk ikan sili ini yang tak bisa ditemui setiap saat, karena
termasuk ikan musiman. Ikan sili dulu lebih dikenal sebagai ikan hias, harganya
lebih mahal dibanding daging ayam. Bentuk ikan ini panjang seperti belut, tidak
kentara mana bagian kepala atau ekornya. Durinya pun hanya ada di bagian tengah
Nasi ini disajikan biasa dijajakan secara lesehan di sekitar kawasan pasar-pasar kota di Kabupaten Lamongan.

</doc>
<doc id="84474" url="?curid=84474" title="Indralaya, Ogan Ilir">
Indralaya, Ogan Ilir

Indralaya adalah sebuah ibu kota di Kabupaten Ogan Ilir, Sumatera Selatan, Indonesia. Kota ini merupakan kota satelit dari Palembang dengan jarak 31 km. Pada tahun proyek 2005-2010, direncanakan pembangunan Jalan Tol Palembang-Indralaya yang akan memperpendek jarak antara Palembang dengan Indralaya.
Luas wilayah Kecamatan Indralaya adalah 77,65 km2 yang terbagi ke dalam 17 Desa dan 3 Kelurahan. Desa yang terluas di daerah ini adalah Desa Tanjung Seteko dengan luas 38,20 km2, sedangkan desa yang paling kecil luasnya adalah Desa Ulak Segelum dengan luas 0,15 km2. Kecamatan Indralaya terdiri dari 67 dusun dan 50 RT.
Kota ini juga dilintasi oleh Jalan Raya Lintas Sumatera.

</doc>
<doc id="84475" url="?curid=84475" title="Muara Kuang, Ogan Ilir">
Muara Kuang, Ogan Ilir

Muara Kuang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Ogan Ilir, Sumatera Selatan, Indonesia.
Muara Kuang adalah kecamatan yang masih jauh tertinggal dari pembangunan, khususnya pembangunan infra struktur jalan, hal ini sudah lama dialami oleh masyarakat. Muarakuang merasa dianak tirikan oleh pemerintahan provinsi sumsel, seringkali mahasiswa yang tergabung dengan himpunan mahasiswa rambang kuang muarakuang lubuk keliat (HIMA RAMULA) Berdemontrasi ke kantor DPRD SUM-SEL dan kekantor gubernur namun sampai sekarang belum ada tanggapan, hal ini menjadi tanda tanya besar bagi kalangan mahasiswa yang berasal dari tiga kecamatan tersebut ada apa dengan pemerintah hari ini yang belum pernah mau mendengarkan aspirasi rakyat? dalam keadaan yang jauh tertinggal dari pembangunan jalan menyebabkan masyarakat muara kuang sulit untuk memasuki perkembangan pasar ekonomi karan sulitnya untuk keluara dari karana jalann yang rusaknya semankin parah, kalau dilihat dari penghasilan yang ada di kecamatan muara kuang sangatlah berlimpah ruah karana disana ada tambagn minyak, PT BRK yang mengelolah perkebunan karet, belum lagi hasil sunggai perikanan yang sangat banyak,Kami yang tergabung dalam (HIMA RAMULA)terhentak setelah membaca koran sindo tanggal kemaren bahwa 50 % masyarakat mkatagori miskin di kabupaten ogan ilir dan kamipun sering melakukan dialog dengan DPRD OI agar senantiasa bener-benar memikirkan permasalahan yang sedang dialami oleh kabupaten OI sekarang.

</doc>
<doc id="84476" url="?curid=84476" title="Pemulutan, Ogan Ilir">
Pemulutan, Ogan Ilir

Pemulutan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Ogan Ilir, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="84477" url="?curid=84477" title="Rantau Alai, Ogan Ilir">
Rantau Alai, Ogan Ilir

Rantau Alai adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Ogan Ilir, Sumatera Selatan, Indonesia. Sebelumnya tahun 2001, Kecamatan Rantau Alai merupakan bagian dari Kecamatan Tanjung Raja. Namun sejak tahun 2005, Kecamatan ini dimekarkan menjadi satu (1) kecamatan baru yakni Kecamatan Kandis.

</doc>
<doc id="84478" url="?curid=84478" title="Tanjung Batu, Ogan Ilir">
Tanjung Batu, Ogan Ilir

Tanjung Batu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Ogan Ilir, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="84479" url="?curid=84479" title="Tanjung Raja, Ogan Ilir">
Tanjung Raja, Ogan Ilir

Tanjung Raja adalah sebuah kecamatan tertua di Kabupaten Ogan Ilir, Sumatera Selatan, Indonesia.
Awal mulanya kecamatan ini meliputi Kecamatan Rantau Alai, Rantau Panjang, Sungai Pinang, dan beberapa desa yang sekarang menjadi wilayah Kecamatan Indralaya Selatan. Letak kota kecil ini strategis terletak di jalur perlintasan timur Sumatera menjadikan wilayahnya sebagai Kota Transit. Salah satu yang menjadikan "icon" kecil kota ini adalah "Pindang Tulang Pegagan"-nya yang terkenal lezat dan sedap. Penduduk kecamatan Tanjung Raja mayoritas bekerja sebagai petani, dan sebagian kecil sebagai PNS serta penduduk di wilayah ini bersuku bangsa Pegagan, Kayuagung, dan jawa, sedangkan bahasa yang digunakan oleh masyarakat sehari-hari adalah Bahasa Indonesia, Bahasa Palembang, Bahasa Pegagan, dan Kayuagung.
Kecamatan Tanjung Raja merupakan salah satu kota terbesar selain Indralaya dari segi aspek sosial, budaya, perekonomian, penduduk, dan kota kecil yang mandiri, maju, dan sejahtera masyarakatnya. Dan apabila nantinya Indralaya menjadi Kota Madya di lingkungan Provinsi Sumatera Selatan, Tanjung Raja mungkin akan sebagai ibukota penggantinya.
Penduduk.
Berdasarkan hasil pencacahan Sensus Penduduk 2010, jumlah penduduk kecamatan Tanjung Raja berjumlah 40.897 orang, yang terdiri atas 20.730 orang laki-laki dan 20.167 orang perempuan, dengan rasio jenis kelamin ("Sex Ratio") sebesar 102,79.
Sosial Budaya.
Keagamaan.
Jumlah penduduk kecamatan Tanjung Raja sebagian besar memeluk agama Islam 99,6 %, dan kristen 0,4 %. Jumlah tempat peribadatan berjumlah 14, 12 Masjid, dan 2 Langgar/Surau yang tersebar di masing-masing desa dan kelurahan.
Adat Istiadat.
Hampir Semua penduduk kecamatan Tanjung Raja bersuku bangsa Pegagan dan bahasa yang digunakan oleh masyarakat sehari-hari adalah Bahasa Pegagan dan adat dalam pernikahan umumnya merupakan adat asli daerah Tanjung Raja.
Desa/kelurahan.
Sebelum pemekaran wilayah terjadi, Kecamatan Tanjung Raja memiliki 42 desa. Setelah pemekaran wilayah, hanya tersisa 19 wilayah administrasi yang terbagi atas 15 desa dan 4 kelurahan. Pusat pemerintahan kecamatan di Kelurahan Tanjung Raja Utara. Adapun nama-nama desa/kelurahan di kecamatan Tanjung Raja, antara lain :
 Kelurahan 

</doc>
<doc id="84487" url="?curid=84487" title="Air Sugihan, Ogan Komering Ilir">
Air Sugihan, Ogan Komering Ilir

Air Sugihan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Ogan Komering Ilir, Sumatera Selatan, Indonesia. ibu kota kecamatan Air Sugihan berpusat di Desa Kerta Mukti.
Geografis Kecamatan.
Kecamatan air sugihan merupakan salah satu dari 18 kecamatan yang ada di kabupaten ogan komering ilir , yang terdiri dari 19 desa ,desa kertamukti merupakan ibu kota kecamatan . wilayah administrasi kecamatan air sugihan berbatasan dengan wilayah lainnya, yaitu : • sebelah utara berbatasan dengan kabupaten banyuasin • sebelah selatan berbatasan dengan kecamatan pangkalan lampam • sebelah barat berbatasan dengan kabupaten banyuasin • sebelah timur berbatasan dengan selat bangka secara geografis, sebagian besar wilayah kecamatan air sugihan terdiri dari dataran rendah dan hamparan dimana satu desa merupakan daerah pesisir/ tepi pantai. desa-desa tersebut terletak di luar kawasan hutan dan di sekitar kawasan hutan. topografi wilayah kecamatan air sugihan berupa daerah pesisir yakni sebanyak satu desa atau satu persen dari luas kecamatan. selanjutnya 18 desa atau sembilan sembilan persen dari luas kecamatan berupa daerah daratan. Sumber: Badan Pusat Statistik, 2010. statistik daerah kecamatan air sugihan tahun 2012 1 tahukah anda ? dari 19 desa di kecamatan air sugihan ada satu desa yang berada di daerah pesisir /tepi Selat Bangka yaitu desa sungai batang peta wilayah kecamatan air sugihan 1 geografi kecamatan air sugihan terletak di bagian timur yang berbatasan dengan selat bangka. topografi kecamatan air sugihan berupa dataran

</doc>
<doc id="84488" url="?curid=84488" title="Cengal, Ogan Komering Ilir">
Cengal, Ogan Komering Ilir

Cengal adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Ogan Komering Ilir, Sumatera Selatan, Indonesia. kecamatan ini merupakan pemekaran dari Kecamatan Tulung Selapan. kecamatan ini beribukota di Cengal.

</doc>
<doc id="84489" url="?curid=84489" title="Jejawi, Ogan Komering Ilir">
Jejawi, Ogan Komering Ilir

Jejawi adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Ogan Komering Ilir, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="84490" url="?curid=84490" title="Kota Kayu Agung, Ogan Komering Ilir">
Kota Kayu Agung, Ogan Komering Ilir

Kayuagung adalah sebuah kecamatan dan merupakan ibukota dari Kabupaten Ogan Komering Ilir, Sumatera Selatan, Indonesia. Kota ini terletak pada jalur strategis, karena Kayuagung merupakan salah satu kota transit yang terletak di Jalan Lintas Timur Sumatera, menghubungkan Bandar Lampung ke Palembang hingga Medan. Kota ini memiliki luas 144,53 km² dan berpenduduk 64.584 ribu jiwa (2011). Dengan Kepadatan penduduk 446 jiwa/km². Kayuagung berjarak 65 KM dari ibukota Provinsi Sumatera Selatan, Palembang.
Wisata Warisan Budaya Daerah.
Midang.
(Warisan Budaya Tak Ternilai) Kayuagung memiliki khasanah budaya yang kuat dan kental. Suku Kayuagung yang mendiami wilayah Kota Kayuagung dan sekitarnya selalu menjunjung tinggi adat istiadat dalam kehidupan sehari-hari berbagai segi kehidupan seperti kelahiran bayi, pernikahan, sampai kematian diatur dan dituntun oleh adat istiadat budaya setempat.
Midang (tradisi arak-arakan yang diiringi musik tradisional seperti tanjidor) merupakan agenda nasional dalam kunjungan wisata lokal maupun mancanegara yang dimiliki Kabupaten OKI khususnya. Tradisi yang telah ada pada abad 17 yang lalu ini berawal dari adanya persyaratan keluarga perempuan dalam menikahkan putra-putri mereka. Sang putri merupakan keluarga dari keturunan orang terpandang pada waktu itu.
Sementara calon pengantin laki-laki berasal dari keluarga miskin yang berkepribadian luhur. Persyaratan itu diantaranya pihak calon laki-laki harus menyediakan semacam kereta hias yang dibentuk menyerupai naga yang disebut dengan juli (karena nama pengantin perempuan bernama Juliah). Kereta ini dipergunakan untuk untuk membawa kedua orang tua calon pengantin laki-laki yang bertandang ke rumah pengantin perempuan setelah ijab Kabul; pengantin laki-laki dan perempuan diapit oleh kedua orang tuanya diarak keliling kampung. Berkat keluhuran budi keluarga mempelai laki-laki, semua permintaan keluarga mempelai perempuan ini dapat dipenuhi. Inilah asal muasal budaya Midang yang masih dilestarikan sampai saat ini.
Midang dalam perkembangannya sesuai dengan fungsi dan hakekatnya dapat dibagi menjadi 2 macam, yaitu: (1) Midang Begorok yakni arak-arakan yang menjadi bagian prosesi pernikahan yang bersifat besar-besaran, termasuk juga sunatan, atau pun persedekahan lainnya; (2) Midang Bebuke (Midang Lebaran Idul Fitri) yang disebut demikian karena dilakukan untuk memeriahkan hari Raya Idul Fitri tepatnya pada hari ketiga dan keempat Hari Raya idul Fitri. Midang Bebuke ini disebut juga Midang Morge Siwe (Sembilan Marga) karena diikuti oleh seluruh marga yang ada di wilayah karesidenan.
Pemerintah Daerah Kabupaten OKI menyikapi tradisi midang sebagai warisan tradisi budaya leluhur yang sangat mahal nilai karakteristiknya. Tradisi ini merupakan aset budaya yang sangat diperhatikan disamping tradisi lainnya di Kabupaten OKI. Kondisi midang sampai saat ini masih sangat lestari bahkan berkembang menjadi wisata budaya Primadona di OKI. Midang telah menjadi nilai tradisi budaya unik di negeri pertiwi. Saat ini midang sudah dijadikan suatu kelengkapan karnafal Budaya di OKI yang dilaksanakan setiap tahunnya
Mulah.
Malam mulah adalah malam menjelang akan dilaksanakan prosesi akad nikah pada esok harinya. Secara adat di era 80- an bahwa Malam Mulah itu adalah malam bagi pihak Keluarga dan Tetangga untuk bermasak-masak guna persiapan Hari persedekahan. Sedangkan pihak mudamudinya mengadakan malam tetabuhan semacam Malam Gembira. Pada saat itu pasangan Calon penganten berada di antara muda-mudi yang hadir, Baik muda-mudi yang datang dari kampung /dusunnya sendiri maupun dari luar dusun. Secara adat tempo dulu, pasangan Calon Penganten berkali-Kali naik-turun/keluarmasuk Rumah untuk berganti-ganti pakaian sebanyak 12 Kali. Pakaian yang digunakan Calon Mempelai Perempuan disebut “Pesakin”, yang dipakai Calon Penganten Laki-laki adalah satu stel dengan kain Calon Penganten Perempuannya.
Perempuan memakai kebaya panjang, sedangkan laki-laki memakai stelan jas, peci dan memakai handuk. Namun karena adanya pergeseran nilai, Calon Mempelai Laki-laki terkadang hanya melakukan ganti pakaian sebanyak 5 atau 3 Kali Saja.
Kunganyan.
Adalah bagian dari prosesi Pernikahan dalam Masyarakat suku Kayuagung. Kungayan adalah sekelompok bapakbapak dari pihak Calon Mempelai Perempuan yang kesemuanya adalah Keluarga dan Tetangga Calon penganten Perempuan, yang diundang oleh pihak Keluarga Calon mempelai laki-laki untuk menyaksikan jalannya ijab qobul. Rombongan mereka disebut rombongan Suami “ungaian” kegiatannya disebut Kungayan.
Tarian Daerah.
Tari Penguton
Dari sejarahnya, tarian ini lahir pada tahun 1889 dan pada tahun 1920, oleh keluarga Pangeran Bakri, tarian ini disempurnakan untuk penyambutan kedatangan Gubernur Jendral Belanda. Sejak itu tarian ini dijadikan sebagai tari sekapur sirih Kayuagung. Tarian ini ditarikan oleh Sembilan orang gadiscantik yang dipilih dari Sembilan Marga yang ada di Kayuagung menggunakan iringan musik perkusi seperti Gamelan, gong, gendang yang sebagian instrumen tersebut merupakan hadiah dari Kerajaan Majapahit pada abad ke 15 dibawa oleh utusan Patih Gajah Mada. Konon alat-alat ini masih ada dan digunakan pada saat menyambut kedangan Presiden Soekarno saat pertama kali berkunjung ke Bumi Bende Seguguk pada tahun 1959. Pada tahun 1992 tari ini dibakukan sebagai tari sekapur sirih Kabupaten OKI.
Tari Gopung
Tari Gopung
Tari Gopung merupakan tari-tarian yang digunakan untuk penobatan rajaraja. Tarian ini lahir pada tahun 1778 di suku Bengkulah Komering. Fungsi tarian ini sampai sekarang masih eksis digunakan sebagai tari penobatan pangkat dan penyambutan tamu pemerintah di Kecamatan Tanjung Lubuk.
Pakaian Adat.
Nama-Nama Kain Adat Dan Baju Adat Di Kayuagung
Untuk kaum wanita, nama-nama pakaian adatnya adalah: Beribit, Pelangi dan Jupri. Sedangkan motif yang utama adalah: Motif bunga biduk, Motif bunga oteh, Motif bunga Payi, Motif bunga Inton, Motif bunga Kipas, Motif Kemplang, Motif Jelujur, dan Motif bunga Kecubung.
Fasilitas Umum.
Hotel.
Di Kota Kayu Agung sudah terdapat beberapa 5 hotel yang berbintang maupun yang belum berbintang, antara lain :
Gambaran Umum Kota Kayu Agung.
Kota Kayu Agung adalah sebuah kecamatan dan merupakan ibukota Kabupaten Ogan Komering Ilir, Sumatera Selatan, Indonesia. Kayuagung sebuah kota yang terletak di lintas timur sumatera, Salah satu dari Kabupaten dari Provinsi Sumatera Selatan (Palembang), Kayuagung yang berjarak 65 KM dari pusat kota Palembang, Kayuagung merupakan Daerah Tingkat II di provinsi sumatera selatan. Kayuagung merupakan ibukota Kabupaten Ogan Komering Ilir (OKI).
Kayuagung Terdiri dari 10 kelurahan (Morge Siwe): Jua-jua, Sidakersa, Cintaraja Mangunjaya, Paku, Sukadana, Kedaton, Kotaraya, Perigi. Kayuagung Asli. Nama Kayuagung secara umum berasal dari sebuah sejarah, dimana pada zaman dahulunya, daerah kota kayuagung terdapat pohon-pohon yang berukuran besar, bahkan ada yang sampai berdiameter 4 meter , kemudian disimpulkanlah oleh para petua Pohon itu berarti Kayu sedangkan Besar Itu Agung. mungkin andapun secara tidak sengaja pernah melihat pohon berukuran besar di kota anda, kemungkinannya itu merupakan pohon kayuagung, tetapi bukan berarti setiap pohon yang besar itu merupakan pohon kayuagung, ciri khas pohon Kayuagung itu berukuran besar memiliki urat pohon yang timbul dan memiliki akar yang besar dan menjular, selain itu juga terdapat akar yang menjular dari atas kebawah, jadi dari sebuah pohonlah nama dari kota kayuagung itu.
Kecamatan Kota Kayuagung terdiri atas 11 kelurahan ; yaitu Kelurahan Kayuagung (asli ), Perigi, Kutaraya, Kedaton, Sukadana, Mangunjaya, Sidakerda, jua-jua, Cintaraja, dan Tanjung Rancing, Serta 14 desa ; yaitu Desa Bulu Cawang, Lubuk Dalam, Banding Anyar, Anyar, Muara Baru, Kijang Ulu,Celika, Tanjung Menang. Bagian tersebut penutur Bahasa Kayuagung berada di wilayah Kecamatan Kota Kayuagung, Kabupaten Ogan Komering Ilir (OKI), Sumatera Selatan. Wilayah ini merupakan ibukota Kabupaten OKI. Penduduk utama penuturan Bahasa Kayuagung tergabung dalam suatu wilayah yang disebut morge siwe ( marga sembilan ); yaitu sembilan kelompok masyarakat setingkat desa/ kelurahan di era sekarang. Sembilan marga tersebut adalah Kelurahan Kayuagung ( asli ), Perigi, Kutaraya, Kedaton, Sukadana, Paku, Mangun jaya, Sida kersa, dan jua-jua. Dengan demikian dari 11 kelurahan yang ada di kecamatan Kota Kayuagung, dua di antaranyalah yang bukan menjadi penduduk penuturan bahasa Kayagung, yaitu Kelurahan Kayuagung (asli) dan Tanjung Rancing. Selain di wilayah Kota Kayuagung Bahasa Kayuagung juga ada di wilayah lempuing dan Mesuji (masih di Kabupaten OKI). Hal ini bisa di maklumi karena berdasarkan sejarahnya wilaya Lempuing dan Mesuji merupakan jalur kedatangan orang-orang Kayu Agung dari Lampung.
Di wilayah Kabupaten Ogan Komering Ilir (OKI) terdapat beberapa daerah, di antaranya adalah bahasa Kayuagung, Komering, Pedamaran, Melayu Palembang, Jawa, dan beberapa bahasa atau dialek lainya. Bahasa Indonesia juga dipergunakan secara luas, selain bahasa seperti bahasa Inggris dan Arab Yang penggunananya sangat terbatas. Kabupaten Ogan Komering Ilir ( OKI) beribukota di Kayuagung. Berdasarkan sejarahnya, wilayah ini didukung oleh apa yang oleh masyarakat setempat disebut dengan morge siwe ( atau Sembilan Marga). Marga di seantero Sumatera Selatan dikenal dengan suatu kawasan yang dahulunya setara di atas desa/ kelurahan. Saat ini wilayah morge siwe berada di bawah pemerintah administrasi Kecamatan Kota Kayu Agung. Sembilan marga tersebut adalah Kelurahan Kayuagung (asli), Perigi, Kutaraya, Kedaton, Sukadana, Paku, Mangun jaya, Sidakersa, dan jua-jua.
Kayuagung ibukota dari Kabupaten Ogan Komering Ilir merupakan Pemerintah Daerah Tingkat II di Sumatera Selatan yang luasnya sekitar 19.023,47 kilometer persegi yang secara geografis terletak antara 104 2'-106 o' derajat Bujur Timur dan 4o 30'-4o 15 derajat Lintang Selatan. jumlah penduduk dalam sensus 2010 mencapai kurang-lebih 62.000 ribu jiwa lebih, mayoritas penduduknya beragama Islam.
Sosial Budaya Kependudukan OKI.
Kabupaten Ogan Komering Ilir terbagi atas beberapa suku bangsa baik suku asli Ogan Komering Ilir maupun pendatang dari Jawa, Bali dan Sunda. Adapun suku asli Penduduk Kabupaten Ogan Komering Ilir terdiri atas:
(1) Suku Ogan : meliputi penduduk asli tersebar di Desa Sugih Waras, Buluh Cawang, Teleko, sebagian Sirah Pulau Padang, Pampangan, Keman, Pangkalan Lampam, dan Tulung Selapan, berbahasa Ogan.
(2) Suku Komering: meliputi penduduk asli di sepanjang sungai Komering mulai dari Kecamatan Tanjung Lubuk sampai Kota Kayuagung, sehari-hari berbahasa Komering.
(3) Suku Kayuagung: meliputi penduduk asli di Kecamatan Kota Kayuagung kecuali Celikah dan Tanjung Rancing, sebagian penduduk di Kecamatan Lempuing dan desa-desa perairan sungai Mesuji di Kecamatan Mesuji dan Kecamatan Sungai Menang, sehari-hari berbahasa asliKayuagung.
(4) Suku Penesak/Danau: meliputi penduduk asli Kecamatan Pedamaran tersebar di desa-desa dalam Kecamatan Pedamaran tidak termasuk penduduk Sukaraja, berbahasa Penesak.
(5) Suku Pegagan : meliputi penduduk asli di Kecamatan Jejawi, Sirah Pulau Padang, Tanjung Rancing dan Celikah Kecamatan Kota Kayuagung, berbahasa Pegagan.
(6) Suku Jawa, Sunda dan bali : meliputi penduduk di Kecamatan Lempuing, Lempuing Jaya, Mesuji, Mesuji Raya, Mesuji Makmur, Sungai Menang, Air Sugihan, Pedamaran Timur dan sebagian penduduk di Kecamatan Teluk Gelam, Bahasa yang mereka gunakan adalah bahasa sunda atau jawa dan untuk pergaulan dengan penduduk setempat menggunakan Bahasa Indonesia.
Penduduk.
Nama Kayuagung secara umum berasal dari sebuah sejarah, dimana pada zaman dahulunya, daerah kota kayuagung terdapat pohon-pohon yang berukuran besar, bahkan ada yang sampai berdiameter 4 meter , kemudian disimpulkanlah oleh para petua Pohon itu berarti Kayu sedangkan Besar Itu Agung. mungkin andapun secara tidak sengaja pernah melihat pohon berukuran besar di kota anda, kemungkinannya itu merupakan pohon kayuagung, tetapi bukan berarti setiap pohon yang besar itu merupakan pohon kayuagung, ciri khas pohon Kayuagung itu berukuran besar memiliki urat pohon yang timbul dan memiliki akar yang besar dan menjular, selain itu juga terdapat akar yang menjular dari atas kebawah, jadi dari sebuah pohonlah nama dari kota kayuagung itu.
Kecamatan Kota Kayuagung terdiri atas 11 kelurahan ; yaitu Kelurahan Kayuagung (asli ), Perigi, Kutaraya, Kedaton, Sukadana, Mangunjaya, Sidakerda, jua-jua, Cintaraja, dan Tanjung Rancing, Serta 14 desa ; yaitu Desa Buluh Cawang, Lubuk Dalam, Banding Anyar, Anyar, Muara Baru, Kijang Ulu,Celika, Tanjung Menang,Tanjung Serang, Serigeni Baru, Serigeni Lama, Arisan Buntal dan Tanjung Lubuk. Bagian tersebut penutur Bahasa Kayuagung berada di wilayah Kecamatan Kota Kayuagung, Kabupaten Ogan Komering Ilir (OKI), Sumatera Selatan. Wilayah ini merupakan ibukota Kabupaten OKI. Penduduk utama penuturan Bahasa Kayuagung tergabung dalam suatu wilayah yang disebut morge siwe ( marga sembilan ); yaitu sembilan kelompok masyarakat setingkat desa/ kelurahan di era sekarang. Sembilan marga tersebut adalah Kelurahan Kayuagung ( asli ), Perigi, Kutaraya, Kedaton, Sukadana, Paku, Mangun jaya, Sida kersa, dan jua-jua. Dengan demikian dari 11 kelurahan yang ada di kecamatan Kota Kayuagung, dua di antaranyalah yang bukan menjadi penduduk penuturan bahasa Kayagung, yaitu Kelurahan Kayuagung (asli) dan Tanjung Rancing. Selain di wilayah Kota Kayuagung Bahasa Kayuagung juga ada di wilayah lempuing dan Mesuji (masih di Kabupaten OKI). Hal ini bisa di maklumi karena berdasarkan sejarahnya wilaya Lempuing dan Mesuji merupakan jalur kedatangan orang-orang Kayuagung dari Lampung.
Di wilayah Kabupaten Ogan Komering Ilir (OKI) terdapat beberapa daerah, di antaranya adalah bahasa Kayuagung, Komering, Pedamaran, Melayu Palembang, Jawa, dan beberapa bahasa atau dialek lainya. Bahasa Indonesia juga dipergunakan secara luas, selain bahasa seperti bahasa Inggris dan Arab Yang penggunananya sangat terbatas. Kabupaten Ogan Komering Ilir ( OKI) beribukota di Kayuagung. Berdasarkan sejarahnya, wilayah ini didukung oleh apa yang oleh masyarakat setempat disebut dengan morge siwe ( atau Sembilan Marga). Marga di seantero Sumatera Selatan dikenal dengan suatu kawasan yang dahulunya setara di atas desa/ kelurahan. Saat ini wilayah morge siwe berada di bawah pemerintah administrasi Kecamatan Kota Kayuagung. Sembilan marga tersebut adalah Kelurahan Kayuagung (asli), Perigi, Kutaraya, Kedaton, Sukadana, Paku, Mangun jaya, Sidakersa, dan jua-jua.
Kayuagung ibukota dari Kabupaten Ogan Komering Ilir merupakan Pemerintah Daerah Tingkat II di Sumatera Selatan yang luasnya sekitar 21.469,90 kilometer persegi yang secara geografis terletak antara 104 2'-106 o' derajat Bujur Timur dan 4o 30'-4o 15 derajat Lintang Selatan. jumlah penduduk dalam sensus 2010 mencapai kurang-lebih 71.667 ribu jiwa lebih, mayoritas penduduknya beragama Islam.
Iklim di Kayu Agung, Ibu Kota Kabupaten Ogan Komering Ilir tergolong dalam Tropik Basah dengan curah hujan rerata tahunan > 2.500 mm/tahun dan jumlah hari hujan dan hari hujan rata-rata > 116 hari/tahun. Musim kemarau umumnya berkisar antara bulan Mei sampai Oktober setiap tahunnya, sedangkan musim penghujan berkisar antara bulan November sampai bulan April.
Penyimpangan musim biasanya terjadi sekali dalam lima tahun, berupa musim kemarau yang lebih panjang dari musim penghujan, dengan rata – rata curah hujan lebih kurang 1.000 mm/tahun dengan rata-rata hari hujan 60 hari/tahun.

</doc>
<doc id="84491" url="?curid=84491" title="Lempuing, Ogan Komering Ilir">
Lempuing, Ogan Komering Ilir

Lempuing adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Ogan Komering Ilir, Sumatera Selatan yang berpusat di Tugumulyo yang dilalui Jalur Lintas Timur Sumatera, Indonesia.
Letak Geografis Kecamatan Lempuing.
Kecamatan Lempuing merupakan salah satu dari 18 kecamatan yang ada di Kabupaten Ogan Komering Ilir, yang terdiri dari 16 desa dengan luas wilayah 433,91 km². secara administrasi berbatasan dengan: kecamatan lempuing jaya di bagian utara kecamatan mesuji makmur di bagian selatan kecamatan mesuji di bagian timur kabupaten oku timur di bagian barat jumlah penduduk kecamatan lempuing sebanyak 70.901 jiwa dengan kepadatan penduduk sebesar 163,40 jiwa per km². desa terpadat adalah desa tugu agung dengan kepadatan penduduk sebesar 805,30 jiwa per km². dan desa terluas adalah desa cahya bumi dengan luas wilayah 184,11 km².

</doc>
<doc id="84492" url="?curid=84492" title="Mesuji, Ogan Komering Ilir">
Mesuji, Ogan Komering Ilir

"Mesuji" adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Ogan Komering Ilir, Sumatera Selatan, Indonesia

</doc>
<doc id="84493" url="?curid=84493" title="Pampangan, Ogan Komering Ilir">
Pampangan, Ogan Komering Ilir

Pampangan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Ogan Komering Ilir, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="84494" url="?curid=84494" title="Pedamaran, Ogan Komering Ilir">
Pedamaran, Ogan Komering Ilir

Pedamaran adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Ogan Komering Ilir, Sumatera Selatan, Indonesia. Penduduknya merupakan suku Penesak dan Bermarga Danau. Bahasa yang digunakan adalah Bahasa Penesak
Wilayah administrasi.
saat ini pedamaran terdiri dari 14 desa yaitu:
Etiologi.
 Berdasarkan sumber yang didapat, Pedamaran merupakan perkampungan tua yang telah ada bahkan sebelum masehi, penduduknya memiliki kepercayaan, adat dan budaya yang sangat kuat dan khas sebelum Islam tersebar diperkampungan ini. Berikut merupakan lilatur mengenai Pedamaran dari masa ke masa. 
Pertama, Kerajaan Dempo dengan rajanya yang bergelar Raja Dempu Awang, terletak di daerah Pagaralam sekarang ini (di daerah Gunung Dempo). Kerajaan ini menguasai wilayah Sumatera Selatan bagian Barat.
Kedua, Kerajaan Ipuh dengan rajanya yang bergelar Ranggo Laut (Penjaga Laut), terletak di Bukit Batu Tulung Selapan sekarang ini, yang kini termasuk dalam Kabupaten Ogan Komering Ilir dan Gunung Manumbing di Pulau Bangka. Melihat letak daerah itu, tampak bahwa kerajaan ini menguasai bagian Timur Sumatera bagian Selatan, termasuk Pulau Bangka.
Pada abad ke-6 M, ketiga wilayah ini dikatakan tergabung menjadi satu wilayah karena adanya perkawinan antara raja Dempo, yaitu bergelar Rana Dempu atau Dempu Awang dan raja Ipuh, yaitu bergelar Ronggo Laut, dengan putri-putri kerajaan Danau tersebut di atas. Dengan bersatunya ketiga kerajaan itu, menurut cerita, terbentuklah sebuah kerajaan baru yang disebut kerajaan Danau dan raja yang dipilih untuk memimpinnya adalah Ranggo Laut, yang bergelar Syailendra. Istilah ini berasal dari kata ‘’Sailandarah”, yang pada masa Pedamaran dijelaskan sebagai “ganti tunggu rumah, jalan diam”. Keluarga Syailendra inilah disebut oleh sumber-sumber kerajaan Sriwijaya sebagai keluarga yang juga menguasai Pulau Jawa dan mendirikan Candi Borobudur dan candi-andi lainnya di Jawa.
Raja-raja dari keluarga Syailendra, yang dikenal sebagai para penguasa kerajaan Sriwijaya pada abad ke-6 sampai ke-9 M, menurut sumber-sumber tertentu bukanlah dari kerajaan Sriwijaya melainkan dari kerajaan Seribu Daya, yang penduduknya maenganut agama Budha.
Penamaan Pedamaran Versi Kholik Hamirullah
Kedatangan Armada Kholik Hamirullah ke Sumatera Bagian Selatan
Menurut sumber-sumber yang diperoleh, dalam pemerintahan Ratu Sinuhun Ning Sakti ini, agama Islam berkembang dengan pesatnya, penyebarannya dari Palembang sampai ke Jambi, Bengkulu, Riau daratan hingga Semenanjung Tanah Melayu. (Sumber : Enan Matalin dalam ‘’ Seminar Masuk dan Berkembangnya Islam di Sumatera Selatan’’, Pada Tanggal 27 November 1984 di Palembang. Editor: K.H.O. Gadjahnata & Sri-Edi Swasono)
Penamaan Pedamaran Versi Ario Abdillah
Ario Damar adalah ksatria tangguh yang telah teruji kecerdasan dan kesaktiannya dalam menumpas pemberontakan maupun memperbaiki, menata, dan membangun kembali negeri-negeri yang rusak akibat peperangan. la dikenal sebagai negarawan ulung.
Ario Damar sejak kecil diasuh oleh uwaknya— kakak kandung ibundanya—seorang pendeta Bhirawatantra
Dengan kemampuannya yang luar biasa itu, Ario Damar berhasil mengembalikan Palembang ke pangkuan Majapahit. la mampu menaptakan suasana aman dan tenteram, juga memakmurkan rakyat Palembang. Palembang yang sudah terpuruk ke jurang kebinasaan itu ternyata bisa bangkit lagi.
Ketika usianya makin merambat senja, Ario Abdillah (Ario Damar setelah masuk Islam) kemudian memilih tinggal di rumah sederhana di kampung yang dinamakan Pedamaran (artinya kediaman Ario Damar). Dari Pedamaran itulah ia memberitakan kebenaran ajaran Islam. Mula-mula ia menyiarkan ke¬pada penduduk di sekitar Pedamaran. Dulu penduduk di sana terkenal sangat menentang ajaran Islam yang disebarkan oleh Syarif Husin Hidayatullah, bangsawan Arab yang menjadi pemimpin di daerah Usang Sekampung. Namun, di bawah bimbingan Ario Abdillah, penduduk dengan sukarela berkenan memeluk Islam. Begitulah, daerah-daerah kafir seperti Talang Lindung Bunyian, Lebak Teluk Rasau, Lebak Air Hitam, dan Lebak Segalauh telah menjadi perkampungan Muslim. (Sumber : Suluk Abdul Jalil)
Sebetulnya banyak versi mengenai Pedamaran
1. Pedamaran berasal dari orang Meranjat yang mencari getah damar yang patut dipertimbangkan ialah karena tak adanya Pohon damar disekitar Pedamaran sekarang. Berdasaran sumber tadi bahkan dinyatakan bahwa Pedamaran sudah ada bahkan sebelum Masehi. Kesamaan bahasa dengan Meranjat dan beberapa daerah lainnya, dimungkinkan karena memiliki Puyang yang sama dan memang berasal dari suku yan sama. Oleh karena itu perlu diteliti dan dikaji lagi, Puyang yang menghubungkan Meranjat, Tanjung Batu dan Pedamaran, khususnya di era era sebelum penyebaran Islam terjadi.
2. Pedamaran berasal dari Jawa yang perlu dipertimbangkan ialah oleh Kerajaan Danau/ Wilayah danau yang sudah ada sebelum penyebaran Islam. Adapun peran Jawa ialah sama dengan beberapa tempat lainnya seperti disumatera, Kalimantan, Sulawesi, Semenanjung Malaya, bahwa Penyebar Islam yang berasal dari Timur, yang berpergian menyebarkan islam antara Timur Tengah - Champa - Semenanjung Malaya - Sumatera - dan sebaginya, dan Pulau Jawa merupakan tempat menetap dan meninggalnya para pembesar penyebar agama Islam di Nusantara tersebut.
Demografi.
Jumlah penduduknya 45.448 Jiwa dengan Agama Islam 99,9 Persen. Pedamaran yang
berasal dari suku Pendesak yaitu suku asli masyarakat sumsel, namun
sampai saat ini belum diketahui pasti kapan hari jadi Pedamaran dan oleh siapa Pedamaran mulai dirintis. untuk itu diperlukan usaha yang serius
lagi intens untuk memulai melacak secara ilmiah tentang hari jadi Pedamaran serta perintisnya.
Editor: K.H.O. Gadjahnata & Sri-Edi Swasono

</doc>
<doc id="84495" url="?curid=84495" title="Pematang Panggang, Ogan Komering Ilir">
Pematang Panggang, Ogan Komering Ilir

Pematang Panggang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Ogan Komering Ilir, Sumatera Selatan, Indonesia yang berjarak 86 km dari ibukota kabupaten (Kota Kayu Agung) dan 174 km dari Kota Palembang.
Pematang Panggang berbatasan langsung dengan provinsi Lampung tepatnya Kecamatan Mesuji Kabupaten Ogan Komering Ilir, sekitar 6 jam perjalanan dari Palembang, kota terdekat adalah Tanjung Karang di Lampung atau Kayu Agung.
Pematang Panggang sendiri terbagi kepada beberapa Unit di mulai dari Pematang Pangang 1 sampai Pematang Panggang 7. Pematang Panggang adalah juga daerah transmigrasi dan sekarang telah diperbaharui menjadi daerah perkebunan sawit dan karet.
Pematang Panggang 1 terdiri dari Unit 1/7, satu Unit ada beberapa Blok A,B,C dan seterusnya tergantung berapa banyak blok sebab tiap Unit mempunyai blok yang berbeda tergantung keluasan daerah tersebut.
Unit 3 misal nya terdiri dari Blok A sampai Blok G.

</doc>
<doc id="84496" url="?curid=84496" title="Sirah Pulau Padang, Ogan Komering Ilir">
Sirah Pulau Padang, Ogan Komering Ilir

Sirah Pulau Padang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Ogan Komering Ilir, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="84497" url="?curid=84497" title="Tanjung Lubuk, Ogan Komering Ilir">
Tanjung Lubuk, Ogan Komering Ilir

Tanjung Lubuk adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Ogan Komering Ilir, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="84498" url="?curid=84498" title="Tulung Selapan, Ogan Komering Ilir">
Tulung Selapan, Ogan Komering Ilir

Tulung Selapan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Ogan Komering Ilir, Sumatera Selatan, Indonesia. Kecamatan ini dulunya meliputi kecamatan Tulung Selapan (Induk) dan Kecamatan Cengal (kecamatan pemekaran). Kecamatan Tulung Selapan merupakan kecamatan memiliki luas wilayah terbesar di Kabupaten Ogan Komering Ilir.

</doc>
<doc id="84519" url="?curid=84519" title="Pembagian administratif">
Pembagian administratif

Pembagian administratif atau pembagian wilayah (Bahasa Inggris: "administrative division") adalah istilah generik untuk suatu wilayah pemerintahan di dalam atau di bawah suatu negara berdaulat. Wilayah ini biasanya berupa suatu pemerintahan lokal dengan nama yang berbeda-beda dan dengan derajat otonomi tertentu.

</doc>
<doc id="84529" url="?curid=84529" title="Aspirin">
Aspirin

Aspirin atau asam asetilsalisilat (asetosal) adalah sejenis obat turunan dari salisilat yang sering digunakan sebagai senyawa analgesik (penahan rasa sakit atau nyeri minor), antipiretik (penurun demam), dan anti-inflamasi (peradangan). Aspirin juga memiliki efek antikoagulan dan dapat digunakan dalam dosis rendah dalam tempo lama untuk mencegah serangan jantung. Kepopuleran penggunaan aspirin sebagai obat dimulai pada tahun 1918 ketika terjadi pandemik flu di berbagai wilayah dunia.
Awal mula penggunaan aspirin sebagai obat diprakarsai oleh Hippocrates yang menggunakan ekstrak tumbuhan willow untuk menyembuhkan berbagai penyakit. Kemudian senyawa ini dikembangkan oleh perusahaan Bayer menjadi senyawa asam asetilsalisilat yang dikenal saat ini.
Aspirin adalah obat pertama yang dipasarkan dalam bentuk tablet. Sebelumnya, obat diperdagangkan dalam bentuk bubuk (puyer). Dalam menyambut Piala Dunia FIFA 2006 di Jerman, replika tablet aspirin raksasa dipajang di Berlin sebagai bagian dari pameran terbuka Deutschland, Land der Ideen ("Jerman, negeri berbagai ide").
Sejarah.
Penemuan awal.
Senyawa alami dari tumbuhan yang digunakan sebagai obat ini telah ada sejak awal mula peradaban manusia. Di mulai pada peradaban Mesir kuno, bangsa tersebut telah menggunakan suatu senyawa yang berasal dari daun willow untuk menekan rasa sakit. Pada era yang sama, bangsa Sumeria juga telah menggunakan senyawa yang serupa untuk mengatasi berbagai jenis penyakit. Hal ini tercatat dalam ukiran-ukiran pada bebatuan di daerah tersebut. Barulah pada tahun 400 SM, filsafat Hippocrates menggunakannya sebagai tanaman obat yang kemudian segera tersebar luas.
Zaman modern.
Reverend Edward Stone dari Chipping Norton, Inggris, merupakan orang pertama yang mempublikasikan penggunaan medis dari aspirin. Pada tahun 1763, ia telah berhasil melakukan pengobatan terhadap berbagai jenis penyakit dengan menggunakan senyawa tersebut. Pada tahun 1826, peneliti berkebangsaan Italia, Brugnatelli dan Fontana, melakukan uji coba terhadap penggunaan suatu senyawa dari daun willow sebagai agen medis. Dua tahun berselang, pada tahun 1828, seorang ahli farmasi Jerman, Buchner, berhasil mengisolasi senyawa tersebut dan diberi nama "salicin" yang berasal dari bahasa latin willow, yaitu "salix". Senyawa ini memiliki aktivitas antipiretik yang mampu menyembuhkan demam. Penelitian mengenai senyawa ini berlanjut hingga pada tahun 1830 ketika seorang ilmuwan Perancis bernama Leroux berhasil mengkristalkan salicin. Penelitian ini kemudian dilanjutkan oleh ahli farmasi Jerman bernama Merck pada tahun 1833. Sebagai hasil penelitiannya, ia berhasil mendapatkan kristal senyawa salicin dalam kondisi yang sangat murni. Senyawa asam salisilat sendiri baru ditemukan pada tahun 1839 oleh Raffaele Piria dengan rumus empiris C7H6O3.
Pengembangan oleh Bayer.
Bayer meupakan perusahaan pertama yang berhasil menciptakan senyawa aspirin (asam asetilsalisilat). Ide untuk memodifikasi senyawa asam salisilat dilatarbelakangi oleh banyaknya efek negatif dari senyawa ini. Pada tahun 1945, Arthur Eichengrun dari perusahaan Bayer mengemukakan idenya untuk menambahkan gugus asetil dari senyawa asam salisilat untuk mengurangi efek negatif sekaligus meningkatkan efisiensi dan toleransinya. Pada tahun 1897, Felix Hoffmann berhasil melanjutkan gagasan tersebut dan menciptakan senyawa asam asetilsalisilat yang kemudian umum dikenal dengan istilah "aspirin". Aspirin merupakan akronim dari:
Aspirin adalah zat sintetik pertama di dunia dan penyebab utama perkembangan industri farmasi. Bayer mendaftarkan aspirin sebagai merek dagang pada 6 Maret 1899. Felix Hoffmann bukanlah orang pertama yang berusaha untuk menciptakan senyawa aspirin ini. Sebelumnya pada tahun 1853, seorang ilmuwan Perancis bernama Frederick Gerhardt telah mencoba untuk menciptakan suatu senyawa baru dari gabungan asetil klorida dan sodium salisilat. Aspirin dijual sebagai obat pada tahun 1899 setelah Felix Hoffmann berhasil memodifikasi asam salisilat, senyawa yang ditemukan dalam kulit kayu dedalu.
Bayer kehilangan hak merek dagang setelah pasukan sekutu merampas dan menjual aset luar perusahaan tersebut setelah Perang Dunia Pertama. Di Amerika Serikat (AS), hak penggunaan nama aspirin telah dibeli oleh AS melalui Sterling Drug Inc., pada 1918. Walaupun masa patennya belum berakhir, Bayer tidak berhasil menghalangi saingannya dari peniruan rumus kimia dan menggunakan nama aspirin. Akibatnya, Sterling gagal untuk menghalangi "Aspirin" dari penggunaan sebagai kata generik. Di negara lain seperti Kanada, "Aspirin" masih dianggap merek dagang yang dilindungi.
Farmakologi.
Mekanisme aksi.
Menurut kajian John Vane, aspirin menghambat pembentukan hormon dalam tubuh yang dikenal sebagai prostaglandin. Siklooksigenase adalah enzim yang terlibat dalam pembentukan prostaglandin dan tromboksan. Aspirin mengasetil enzim tersebut secara "irreversible". "Prostaglandin" adalah hormon yang dihasilkan di dalam tubuh dan mempunyai efek berbagai di dalam tubuh termasuk proses penghantaran rangsangan sakit ke otak dan modulasi termostat hipotalamus. Tromboksan bertanggungjawab pula dalam agregasi platelet. Serangan jantung disebabkan oleh penggumpalan darah dan rangsangan sakit menuju ke otak. Oleh itu, pengurangan gumpalan darah dan rangsangan sakit ini disebabkan konsumsi aspirin pada kadar kecil dianggap baik dari segi pengobatan.
Namun, efeknya darah lambat membeku menyebabkan pendarahan berlebihan bisa terjadi. Oleh karena itu, pasien yang akan menjalani pembedahan atau mempunyai masalah pendarahan tidak diperbolehkan mengonsumsi aspirin.
Lihat pula.
Jenis-jenis obat analgesik yang lain ialah:
Sintesis.
Aspirin ini dibuat dengan cara esterifikasi, dimana bahan aktif dari aspirin yaitu asam salisitat direaksikan dengan asam asetat anhidrad atau dapat juga direaksikan dengan asam asetat glacial bila asam asetat anhidrad sulit untuk ditemukan. Asam asetat anhidrad ini dapat digantikan dengan asam asetat glacial karena asam asetat glacial ini bersifat murni dan tidak mengandung air selain itu asam asetat anhidrad juga terbuat dari dua asan asetat galsial sehingga pada pereaksian volumenya semua digandakan. Pada proses pembuatan reaksi esterifikasi ini dibantu oleh suatu katalis asam untuk mempercepat reaksi. Tetapi pada penambahan katalis ini tidak terlalu berefek maka dilakukan lah pemanasan untuk mempercepat reaksinya. Pada pembuatan aspirin juga ditambahkan air untuk melakukan rekristalisasi berlangsung cepat dan akan terbentuk endapan. Endapan inilah yang merupakanaspirin.

</doc>
<doc id="84535" url="?curid=84535" title="Bandar Udara Menorca">
Bandar Udara Menorca

Bandar Udara Menorca adalah bandar udara domestik dan internasional untuk Mahon.

</doc>
<doc id="84550" url="?curid=84550" title="Woloan, Tomohon Barat, Tomohon">
Woloan, Tomohon Barat, Tomohon

Woloan adalah sebuah kelurahan yang terletak di kecamatan Tomohon Barat, Kota Tomohon, provinsi Sulawesi Utara. Salah satu keunikan yang terdapat di daerah ini ialah terdapatnya industri rumah panggung Minahasa.

</doc>
<doc id="84556" url="?curid=84556" title="Tomohon Barat, Tomohon">
Tomohon Barat, Tomohon

Tomohon Barat adalah sebuah kecamatan di Kota Tomohon, Sulawesi Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="84561" url="?curid=84561" title="Tomohon Selatan, Tomohon">
Tomohon Selatan, Tomohon

Tomohon Selatan adalah sebuah kecamatan di Kota Tomohon, Sulawesi Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="84562" url="?curid=84562" title="Tomohon Tengah, Tomohon">
Tomohon Tengah, Tomohon

Tomohon Tengah adalah sebuah kecamatan di Kota Tomohon, Sulawesi Utara, Indonesia. Pusat pemerintah berada di Kelurahan Talete I. Kecamatan Tomohon Tengah juga menjadi penting karena terdapat pusat pertokoan dan kantor Walikota Tomohon yang baru di daerah Wariki. Kantor wali kota ini sebelumnya berlokasi di Kelurahan Kakaskasen III, Kecamatan Tomohon Utara.

</doc>
<doc id="84565" url="?curid=84565" title="Tomohon Timur, Tomohon">
Tomohon Timur, Tomohon

Tomohon Timur adalah sebuah kecamatan di Kota Tomohon, Sulawesi Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="84568" url="?curid=84568" title="Tomohon Utara, Tomohon">
Tomohon Utara, Tomohon

Tomohon Utara adalah sebuah kecamatan di Kota Tomohon, Provinsi Sulawesi Utara, Indonesia. Membentang dari Utara yakni Kelurahan Tinoor I & II hingga ke selatan yakni Kelurahan Kakaskasen III dan di Timur terdapat Desa Kayawu. Pusat pemerintah Kecamatan Tomohon Utara berada di Kelurahan Kakaskasen III yakni di jalan menuju ke Kelurahan Wailan. Kelurahan Kakaskasen III dulunya berlokasi Kantor Walikota Tomohon, namun sejak Maret 2008 Kantor Walikota menempati lokasi yang baru di Kelurahan Kolongan, Kecamatan Tomohon Tengah.

</doc>
<doc id="84569" url="?curid=84569" title="Quanzhou">
Quanzhou

Quanzhou (, POJ: Choân-chiu) adalah kota setingkat prefektur di sebelah tenggara provinsi Fujian, Republik Rakyat Tiongkok. Quanzhou adalah salah satu dari pusat Budaya Minnan disamping Zhangzhou.
Quanzhou pernah menjadi kota pelabuhan terbesar di dunia. Pada zaman keemasannya di zaman Dinasti Song dan Dinasti Yuan, Quanzhou merupakan pelabuhan yang melayani jalur perdagangan antara Tiongkok dengan berbagai negara di dunia. Ia merupakan salah satu pelabuhan "Jalur Sutra Maritim".
Nama dan julukan.
Dalam dokumen lama berbahasa Bahasa Inggris, namanya ditulis pula Chinchew, Chinchu, atau Chüan-chow. Pada masa Tang Selatan, Quanzhou dinamakan juga Wenling. Bangsa Arab mengenalnya sebagai Zayton, Zaytun atau Zaitun (زيتون) yang berasal dari kata "Citong". Quanzhou pada masa lalu disebut "Kota Citong" (刺桐城), dari nama tanaman "ci-tong" (Erythrina herbacea) yang banyak ditanam di kota itu. Dari kata Zayton/Zaytun inilah asal mula nama satin, sejenis kain tenun sutra bermutu tinggi yang diproduksi oleh Tiongkok. Marco Polo menyebut Quanzhou "Zaitan". Selain itu, karena bentuk kota menyerupai ikan mas, maka kota ini dijuluki "Kota Ikan Mas".
Sejarah.
Penduduk asli sebelum datangnya Bangsa Han ke Fujian adalah Bangsa Minyue. Sepanjang sejarahnya, berbagai pemerintahan daerah silih berganti berdiri di wilayah Quanzhou. Kota ini sering berganti nama menurut dinasti-dinasti yang memerintah Tiongkok. Paling awal, setelah unifikasi Tiongkok oleh Dinasti Qin, sebuah prefektur didirikan di wilayah Quanzhou yang sekarang. Daerah Fujian pada awalnya adalah sebuah daerah liar yang jauh dari pusat pemerintahan Tiongkok. Pada tahun 618 masa pemerintahan Dinasti Chen Selatan (557-589), sebuah prefektur didirikan di sebelah utara lembah Sungai Xi (sekarang di Kabupaten Nan'an), namun tercatat masih sejumlah kecil permukiman. 
Pada tahun 700 kota Wurongzhou didirikan, namun nama Quanzhou baru diberikan secara resmi pada tahun 711, tahun ke-2 masa pemerintahan Jingyun dari Dinasti Tang. Pusat pemerintahan Quanzhou terbentuk pada tahun 718 bernama Jinjiang. Pada periode Tang inilah, Quanzhou mulai berkembang menjadi kota pelabuhan besar sekaligus pusat perdagangan dengan bangsa asing di Tiongkok, disamping Kanton. Dari abad ke-10, Quanzhou terus berkembang menjadi pusat perdagangan, mulai dari periode kekuasaan Kerajaan Min (909-960) hingga zaman Song (960-1279). Pelabuhan Kanton lama kelamaan mulai ditinggalkan oleh para pedagang asing karena masalah korupsi dan perang, kemudian pada akhirnya mereka mulai beralih ke pelabuhan Quanzhou yang lebih stabil. Selain itu pusat produksi kain sutra Tiongkok di Hangzhou semasa era Song Selatan, terletak tak begitu jauh dari Quanzhou. Pada periode Song, tercatat 50 negara yang berdagang dengan Tiongkok. Namun, Quanzhou mencapai zaman keemasannya pada zaman Dinasti Yuan, kira-kira pada abad ke-13. Saat itu hubungan dagang dengan asing telah meningkat menjadi 98 negara. Quanzhou berpenduduk 500.000 jiwa yang terdiri atas berbagai macam suku bangsa. Banyak Orang Persia dan Arab yang tinggal di Quanzhou, bahkan memiliki tentara mereka sendiri. Ratusan kapal besar dan kecil berlabuh di pelabuhannya. Marco Polo berlayar dari Quanzhou untuk kembali ke negerinya menuliskan bahwa Quanzhou dapat disamakan dengan Iskandariah sebagai salah satu kota pelabuhan terbesar di dunia pada saat itu. 
Terjadi pemberontakan terhadap pemerintahan Mongol pada akhir abad ke-13 yang menyebabkan mulai mundurnya perdagangan. Quanzhou ditingkatkan statusnya menjadi Prefektur Quanzhou dari periode Dinasti Ming (1368–1644) hingga Qing (1644–1911/12). Namun, pada awal abad ke-15, pengaruh Quanzhou mulai menurun seiring adanya larangan dari Ming untuk berdagang dengan negara lain (haijin) disamping maraknya serangan bajak laut Jepang. Hubungan dagang secara diam-diam dialihkan ke Pelabuhan Yuegang di Zhangzhou. Masalah lainnya adalah pelabuhan Quanzhou perlahan-lahan mengalami pendangkalan. Pada abad ke-17, kota-kota di sekitar seperti Fuzhou dan Xiamen mulai tumbuh pesat dan menyainginya sebagai kota dagang. Kelesuan ekonomi memaksa orang untuk mencari penghidupan dimana-mana. Akibatnya, banyak orang-orang Quanzhou yang pindah ke Taiwan dan Asia Tenggara.
Pada tahun 1911, di bawah kekuasaan Republik Tiongkok, status prefektur diganti lagi dengan nama lama Jinjiang menjadi Kabupaten Jinjiang. Pada tahun 1951, Quanzhou diresmikan sebagai kota, seluruh Kabupaten Jinjiang dimerger ke dalamnya. Administrasi Kabupaten Jinjiang dipindahkan ke sebelah selatan Sungai Pujiang, setelah itu dinamakan kembali menjadi Kota Jinjiang, masih di dalam wilayah Quanzhou.
Geografi.
Quanzhou merupakan kota setingkat prefektur di sebelah tenggara Fujian, di antara kota Xiamen dan Putian.
Quanzhou memiliki iklim subtropis. Suhu udara rata-rata 20°C dan curah hujan mencapai 1.100 mm. 
Berbatasan dengan Selat Taiwan, panjang garis pantai 541 km, dengan empat teluk. Kota ini berbatasan dengan kota-kota setingkat prefektur lainnya kecuali (Ningde dan Nanping) dan berhadapan dengan Selat Taiwan. 
Pemerintah Republik Rakyat Tiongkok mengklaim bahwa Kabupaten Jinmen — lebih dikenal dengan nama Quemoy — sebagai bagian dari Quanzhou, tetapi wilayah tersebut sekarang ini berada di bawah yurisdiksi Taiwan.
Bahasa, budaya, arsitektur.
Quanzhou adalah kota budaya dan bahasa masyarakat Minnan, dan juga salah satu sumber Tionghoa perantauan. Bahasa Minnan dialek Quanzhou adalah salah satu bahasa Tionghoa yang banyak digunakan di Asia Tenggara dan Taiwan. 
Pada masa lalu, perannya sebagai kota dagang internasional menyebabkan banyak orang asing yang tinggal di Quanzhou, bahkan kawin campur dengan orang Tionghoa. Kota ini adalah "melting pot" terbesar di Asia pada masa jayanya. Orang-orang dari berbagai bangsa membangun tempat peribadatan agama dan pemakaman khusus untuk mereka. Berbagai peninggalan budaya Tionghoa dan bangsa asing hingga kini masih dapat dijumpai di Quanzhou antara lain kuil Buddha, Tao, Hindu, Nestoria, Manniis, Yahudi, Katolik, dan Islam. Sebagian kuil tua Quanzhou merupakan peninggalan Dinasti Song. Kuil Taois dan Buddhis penting antara lain Kuil Guandi dan Kuil Kaiyuan. Kuil Maniisme Cao An didirikan di sini sejak periode Yuan. Masjid Qingjing merupakan satu-satunya masjid di Tiongkok yang berdiri sejak zaman Song.
Quanzhou adalah asal mula kesenian wayang gantung, opera-opera Minnan, dan musik tradisional Nanyin.
Ekonomi.
Jalur Sutra Maritim dan tradisi lokal membentuk model ekonomi yang berbasis perusahaan keluarga skala kecil. Tidak seperti banyak kota lain di Tiongkok, sebagian besar perusahaan dan pabrik di Quanzhou bukanlah joint venture atau perusahaan umum, namun perusahaan swasta yang bergantung pada hubungan keluarga.
Ekonomi Quanzhou kini didukung oleh industri tekstil dan pakaian, bahan bangunan, makanan, kerajinan tangan dan permesinan. Tekstil dan pakaian adalah industri utama. Industri baru antara lain petrokimia, elektronik, mobil, autopart, kapal dan obat-obatan.
Administrasi.
Kota setingkat Prefektur Quanzhou mengepalai 4 distrik, 3 kotamadya dan 5 kabupaten.

</doc>
<doc id="84571" url="?curid=84571" title="Undang-Undang (Indonesia)">
Undang-Undang (Indonesia)

Undang-Undang/Perundang-undangan (UU) adalah Peraturan Perundang-undangan yang dibentuk oleh Dewan Perwakilan Rakyat (DPR) dengan persetujuan bersama Presiden. 
Undang-undang memiliki kedudukan sebagai aturan main bagi rakyat untuk konsolidasi posisi politik dan hukum, untuk mengatur kehidupan bersama dalam rangka mewujudkan tujuan dalam bentuk Negara. Undang-undang dapat pula dikatakan sebagai kumpulan-kumpulan prinsip yang mengatur kekuasaan pemerintah, hak rakyat, dan hubungan di antara keduanya.
Sejarah.
Undang-undang ( - dari bahasa Latin "lex", "legis" yang berarti hukum) berarti sumber hukum, semua dokumen yang dikeluarkan oleh otoritas yang lebih tinggi, yang dibuat dengan mengikuti prosedur tertulis.
Konsep hukum yang didefinisikan oleh sebuah laporan dari kontrak dan Perjanjian (yang hasil dari negosiasi antara sama (dalam hal hukum)), kedua dalam hubungan dengan sumber-sumber hukum lainnya: tradisi (dan kebiasaan), kasus hukum, undang-undang dasar (Konstitusi, "Piagam Besar", dsb.), dan peraturan-peraturan dan tindakan tertulis lainnya dari eksekutif, sementara undang-undang. No ynmo adalah karya legislatif, sering diwujudkan dalam parlemen yang mewakili rakyat.
Kekuasaan legislatif biasanya dilaksanakan: o ln
H
G. Ug * dengan Kepala Negara hanya dalam rezim otobh.. c g nnb
Iya n m.si m. . riter tertentu, kebbdiktatoran atau kekuasaan mutlakgj gg.n; .j.ochkm,
..plj
Pandangan umum.
Hukum termasuk dalam serangkaian peraturan dan standar dalam suatu masyarakat tertentu. Hukum sering istilah generik untuk semua kegiatan, di mana pun mereka berada dalam hierarki standar (konstitusi, hukum atau pengertian formal peraturan ketat ...)
Dari segi bentuknya, hukum adalah perbuatan hukum oleh otoritas tertentu, biasanya DPR, yang sah dan memiliki kapasitas untuk memimpin. Di negara-negara yang mengenal suatu bentuk pemisahan kekuasaan, hukum adalah sebuah standar hukum yang diadopsi oleh badan legislatif dalam bentuk dan prosedur yang ditentukan oleh hukum konstitusional setempat. Penerapannya kemudian dapat ditentukan oleh teks yang dikeluarkan oleh eksekutif, sebagai pelaksanaan Keputusan, dan juga akan dijelaskan lebih lanjut oleh penafsiran di pengadilan.
Aturan hukum adalah alat yang tersedia bagi para pengacara yang memungkinkan untuk bekerja sesuai dengan cita-cita keadilan. Setiap kebebasan atau hak pasti menyatakan, harus dilaksanakan sepenuhnya, kewajiban toleransi dan hormat, atau tanggung jawab.
Tahapan pembentukan undang-undang.
Persiapan.
Rancangan Undang-Undang (RUU) dapat diajukan oleh DPR atau Presiden.
RUU yang diajukan oleh Presiden disiapkan oleh menteri atau pimpinan LPND sesuai dengan lingkup tugas dan tanggung jawabnya. RUU ini kemudian diajukan dengan surat Presiden kepada DPR, dengan ditegaskan menteri yang ditugaskan mewakili Presiden dalam melakukan pembahasan RUU di DPR. DPR kemudian mulai membahas RUU dalam jangka waktu paling lambat 60 hari sejak surat Presiden diterima.
RUU yang telah disiapkan oleh DPR disampaikan dengan surat pimpinan DPR kepada Presiden. Presiden kemudian menugasi menteri yang mewakili untuk membahas RUU bersama DPR dalam jangka waktu 60 hari sejak surat Pimpinan DPR diterima.
DPD dapat mengajukan RUU kepada DPR mengenai hal yang berkaitan dengan otonomi daerah, hubungan pusat dan daerah, pembentukan dan pemekaran serta penggabungan daerah, pengelolaan sumber daya alam dan sumber daya ekonomi lainnya, serta yang berkaitan dengan perimbangan keuangan pusat dan daerah.
Pembahasan.
Pembahasan RUU di DPR dilakukan oleh DPR bersama Presiden atau menteri yang ditugasi, melalui tingkat-tingkat pembicaraan, dalam rapat komisi/panitia/alat kelengkapan DPR yang khusus menangani legislasi, dan dalam rapat paripurna.
DPD diikutsertakan dalam Pembahasan RUU yang sesuai dengan kewenangannya pada rapat komisi/panitia/alat kelengkapan DPR yang khusus menangani bidang legislasi. DPD juga memberikan pertimbangan kepada DPR atas RUU tentang APBN dan RUU yang berkaitan dengan pajak, pendidikan, dan agama.
Pengesahan.
Apabila RUU tidak mendapat persetujuan bersama, RUU tersebut tidak boleh diajukanlagi dalam persidangan masa itu.
RUU yang telah disetujui bersama oleh DPR dan Presiden disampaikan oleh pimpinan DPR kepada Presiden untuk disahkan menjadi UU, dalam jangka waktu paling lambat 7 hari sejak tanggal persetujuan bersama.
RUU tersebut disahkan oleh Presiden dengan menandatangani dalam jangka waktu 30 hari sejak RUU tersebut disetujui oleh DPR dan Presiden. Jika dalam waktu 30 hari sejak RUU tersebut disetujui bersama tidak ditandatangani oleh Presiden, maka RUU tersebut sah menjadi UU dan wajib diundangkan.

</doc>
<doc id="84573" url="?curid=84573" title="Peraturan Pemerintah Pengganti Undang-Undang (Indonesia)">
Peraturan Pemerintah Pengganti Undang-Undang (Indonesia)

Peraturan Pemerintah Pengganti Undang-Undang (atau disingkat Perpu atau Perppu) adalah Peraturan Perundang-undangan yang ditetapkan oleh Presiden dalam hal ikhwal kegentingan yang memaksa. Materi muatan Peraturan Pemerintah Pengganti Undang-Undang adalah sama dengan materi muatan Undang-Undang. 
Perpu ditandatangani oleh Presiden. Setelah diundangkan, Perpu harus diajukan ke DPR dalam persidangan yang berikut, dalam bentuk pengajuan RUU tentang Penetapan Perpu Menjadi Undang-Undang. Pembahasan RUU tentang penetapan Perpu menjadi Undang-Undang dilaksanakan melalui mekanisme yang sama dengan pembahasan RUU. DPR hanya dapat "menerima" atau "menolak" Perpu. 
Jika Perpu ditolak DPR, maka Perpu tersebut tidak berlaku, dan Presiden mengajukan RUU tentang Pencabutan Perpu tersebut, yang dapat pula mengatur segala akibat dari penolakan tersebut.GG

</doc>
<doc id="84575" url="?curid=84575" title="Peraturan Presiden (Indonesia)">
Peraturan Presiden (Indonesia)

Peraturan Presiden disingkat Perpres adalah Peraturan Perundang-undangan yang dibuat oleh Presiden. Materi muatan Peraturan Presiden adalah materi yang diperintahkan oleh Undang-Undang atau materi untuk "melaksanakan" Peraturan Pemerintah.
Perpres merupakan jenis Peraturan Perundang-undangan yang baru di Indonesia, yakni sejak diberlakukannya Undang-Undang Nomor 10 Tahun 2004.

</doc>
<doc id="84579" url="?curid=84579" title="Peraturan Pemerintah (Indonesia)">
Peraturan Pemerintah (Indonesia)

Peraturan Pemerintah (disingkat PP) adalah Peraturan Perundang-undangan di Indonesia yang ditetapkan oleh Presiden untuk menjalankan Undang-Undang sebagaimana mestinya. Materi muatan Peraturan Pemerintah adalah materi untuk "menjalankan" Undang-Undang. Di dalam Undang-Undang Republik Indonesia Nomor 12 Tahun 2011 tentang Pembentukan Peraturan Perundang-Undangan dinyatakan bahwa Peraturan Pemerintah sebagai aturan "organik" daripada Undang-Undang menurut hierarkinya tidak boleh tumpang tindih atau bertolak belakang.
Peraturan Pemerintah ditandatangani oleh Presiden.

</doc>
<doc id="84581" url="?curid=84581" title="Peraturan Daerah (Indonesia)">
Peraturan Daerah (Indonesia)

Peraturan Daerah adalah Peraturan Perundang-undangan yang dibentuk oleh Dewan Perwakilan Rakyat Daerah dengan persetujuan bersama Kepala Daerah (gubernur atau bupati/wali kota). Peraturan Daerah terdiri atas: Peraturan Daerah Provinsi dan Peraturan Daerah Kabupaten/Kota . Di Provinsi Aceh, Peraturan Daerah dikenal dengan istilah "Qanun". Sementara di Provinsi Papua, dikenal istilah "Peraturan Daerah Khusus" dan "Peraturan Daerah Provinsi". 
Pengertian peraturan daerah provinsi dapat ditemukan dalam pasal 1 angka 7 Undang-Undang Nomor 12 Tahun 2011 tentang Pembentukan Peraturan Perundang-undangan, sebagai berikut : 
Selanjutnya pengertian peraturan daerah kabupaten/kota disebutkan pula dalam pasal 1 angka 8 Undang-Undang Nomor 12 Tahun 2011 tentang Pembentukan Peraturan Perundang-undangan, sebagai berikut : Peraturan Daerah Kabupaten/Kota adalah Peraturan Perundang-undangan yang dibentuk oleh Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kabupaten/Kota dengan persetujuan bersama Bupati/Walikota.
Materi Muatan Peraturan Daerah.
Materi muatan peraturan daerah merupakan materi pengaturan yang terkandung dalam suatu peraturan daerah yang disusun sesuai dengan teknik legal drafting atau teknik penyusunan peraturan perundang-undangan. Dalam pasal 14, Undang-Undang Nomor 12 Tahun 2011 tentang Pembentukan Peraturan Perundang-undangan disebutkan bahwa materi muatan Peraturan Daerah Provinsi dan Peraturan Daerah Kabupaten/Kota berisi materi muatan dalam rangka penyelenggaraan otonomi daerah dan tugas pembantuan serta menampung kondisi khusus daerah dan atau penjabaran lebih lanjut dari Peraturan Perundang-undangan yang lebih tinggi.
Secara umum, materi muatan peraturan daerah dikelompokkkan menjadi: ketentuan umum; materi pokok yang diatur; ketentuan pidana (jika memang diperlukan); ketentuan peralihan (jika memang diperlukan); dan ketentuan penutup. Materi muatan peraturan daerah dapat mengatur adanya ketentuan pidana. Namun, berdasarkan pasal 15, Undang-Undang Nomor 12 Tahun 2011 tentang Pembentukan Peraturan Perundang-undangan, ketentuan pidana yang menjadi materi muatan peraturan daerah dibatasi, yakni hanya dapat mengatur ketentuan pidana berupa ancaman pidana paling lama 6 bulan kurungan penjara dan denda maksimal Rp. 50.000.000,00.
Mekanisme Pembentukan Peraturan Daerah.
Rancangan Peraturan Daerah (Raperda) dapat berasal dari DPRD atau kepala daerah (gubernur, bupati, atau wali kota). Raperda yang disiapkan oleh Kepala Daerah disampaikan kepada DPRD. Sedangkan Raperda Dprd yang muntahD dan Gubernur atau Bupati/Walikota disampaikan oleh Pimpinan DPRD kepada Gubernur atau Bupati/Walikota untuk disahkan menjadi Perda, dalam jangka waktu palinglambat 7 hari sejak tanggal persetujuan bersama. Raperda tersebut disahkan oleh Gubernur atau Bupati/Walikota dengan menandatangani dalam jangka waktu 30 hari sejak Raperda tersebut disetujui oleh DPRD dan Gubernur atau Bupati/Walikota. Jika dalam waktu 30 hari sejak Raperda tersebut disetujui bersama tidak ditandangani oleh Gubernur atau Bupati/Walikota, maka Raperda tersebut sah menjadi Perda dan wajib diundangkan.

</doc>
<doc id="84583" url="?curid=84583" title="Ketetapan Majelis Permusyawaratan Rakyat">
Ketetapan Majelis Permusyawaratan Rakyat

Ketetapan Majelis Permusyawaratan Rakyat, atau disingkat Ketetapan MPR atau TAP MPR, adalah bentuk putusan Majelis Permusyawaratan Rakyat yang berisi hal-hal yang bersifat penetapan ("beschikking"). 
Pada masa sebelum Perubahan (Amendemen) UUD 1945, Ketetapan MPR merupakan Peraturan Perundangan yang secara hierarki berada di bawah UUD 1945 dan di atas Undang-Undang. Pada masa awal reformasi, ketetapan MPR tidak lagi termasuk urutan hierarki Peraturan Perundang-undangan di Indonesia. 
Namun pada tahun 2011, berdasarkan Undang-Undang Nomor 12 Tahun 2011, Tap MPR kembali menjadi Peraturan Perundangan yang secara hierarki berada di bawah UUD 1945.
Pimpinan MPR sempat menyatakan bahwa kembali berlakunya Tap MPR pun tidak serta-merta mengembalikan posisi MPR seperti kondisi sebelumnya, dikarenakan pada era reformasi pembuatan Tap MPR baru tidak akan seperti masa yang sebelumnya, mengingat peran pembuatan Undang-Undang (legislatif) pada era reformasi diserahkan sepenuhnya kepada Presiden dan DPR.
Perubahan UUD 1945 membawa implikasi terhadap kedudukan, tugas, dan wewenang MPR. MPR yang dahulu berkedudukan sebagai lembaga tertinggi negara, kini berkedudukan sebagai lembaga negara yang setara dengan lembaga negara lainnya (seperti Kepresidenan, DPR, DPD, BPK, MA, dan MK). 
Status Ketetapan MPR yang Lalu.
Pada Sidang Tahunan MPR Tahun 2003, MPR menetapkan Ketetapan MPR RI Nomor I/MPR/2003 tentang Peninjauan terhadap Materi dan Status Hukum Ketetapan MPRS dan Ketetapan MPR RI Tahun 1960 sampai dengan Tahun 2002. Tujuan pembentukan Ketetapan MPR tersebut adalah untuk meninjau materi dan status hukum setiap TAP MPRS dan TAP MPR, menetapkan keberadaan (eksistensi) dari TAP MPRS dan TAP MPR untuk saat ini dan masa yang akan datang, serta untuk memberi kepastian hukum.
Dengan ditetapkannya Ketetapan MPR tersebut, seluruh Ketetapan MPRS dan Ketetapan MPR yang berjumlah 139 dikelompokkan ke dalam 6 pasal (kategori) sesuai dengan materi dan status hukumnya. 

</doc>
<doc id="84586" url="?curid=84586" title="Ketetapan MPR Nomor I/MPR/2003">
Ketetapan MPR Nomor I/MPR/2003

Ketetapan Majelis Permusyawaratan Rakyat Sementara dan Ketetapan Majelis Permusyawaratan Rakyat Republik Indonesia yang dinyatakan tetap berlaku dengan ketentuan tertentu, yaitu:
Dasar Pemikiran.
Undang-Undang Dasar Negara Republik Indonesia Tahun 1945 merupakan landasan utama dalam penyelenggaraan kehidupan bernegara bagi Bangsa dan Negara Kesatuan Republik Indonesia. Perubahan Pertama, Perubahan Kedua, Perubahan Ketiga, dan Perubahan Keempat Undang-Undang Dasar Negara Republik Indonesia Tahun 1945 telah mengakibatkan terjadinya perubahan struktur kelembagaan negara yang berlaku di Negara Republik Indonesia.
Perubahan tersebut antara lain Kedaulatan berada di tangan rakyat dan dilaksanakan menurut Undang-Undang Dasar (Pasal 1 ayat [2] UUD 1945) dan pengurangan wewenang Majelis Permusyawaratan Rakyat sehingga tinggal berwenang mengubah dan menetapkan Undang-Undang Dasar (Pasal 3 ayat [1] UUD 1945), melantik Presiden dan/atau Wakil Presiden (Pasal 3 ayat [2] UUD 1945), memberhentikan Presiden dan/atau Wakil Presiden dalam masa jabatannya menurut Undang-Undang Dasar (Pasal 3 ayat [3] UUD 1945), menyelenggarakan sidang untuk memilih Wakil Presiden dari dua calon yang diusulkan oleh Presiden jika terjadi kekosongan Wakil Presiden (Pasal 8 ayat [2] UUD 1945), dan menyelenggarakan sidang untuk memilih Presiden dan Wakil Presiden jika Prediden dan Wakil Presiden mangkat, berhenti, diberhentikan atau tidak dapat melakukan kewajibannya dalam masa jabatannya secara bersamaan (Pasal 8 ayat [3] UUD 1945).
Perubahan struktur kelembagaan negara tersebut mengakibatkan terjadinya perubahan kedudukan, fungsi, tugas, dan wewenang lembaga negara dan lembaga pemerintahan yang ada. Selain itu perubahan tersebut memengaruhi aturan-aturan yang berlaku menurut Undang-Undang Dasar Negara Republik Indonesia Tahun 1945 dan mengakibatkan perlunya dilakukan peninjauan terhadap materi dan status hukum Ketetapan Majelis Permusyawaratan Rakyat Sementara dan Ketetapan Majelis Permusyawaratan Rakyat Republik Indonesia. Oleh karena itu Majelis Permusyawaratan Rakyat ditugasi untuk melakukan peninjauan terhadap materi dan status hukum Ketetapan Majelis Permusyawaratan Rakyat Sementara dan Ketetapan Majelis Permusyawaratan Rakyat untuk diambil putusan pada sidang Majelis Permusyawaratan Rakyat tahun 2003 (Aturan Tambahan Pasal I UUD 1945). Hasil peninjauan terhadap materi dan status hukum Ketetapan Majelis Permusyawaratan Rakyat Sementara dan Ketetapan Majelis Permusyawaratan Rakyat Republik Indonesia tersebut telah diambil putusannya oleh Majelis Permusyawaratan Rakyat Republik Indonesia pada Sidang Tahunan Majelis Permusyawaratan Rakyat Republik Indonesia Tahun 2003 dan telah ditetapkan di Jakarta pada tanggal 7 Agustus 2003 dalam bentuk Ketetapan Majelis Permusyawaratan Rakyat Nomor I/MPR/2003 tentang Peninjauan Terhadap Materi dan Status Hukum Ketetapan Majelis Permusyawaratan Rakyat Sementara dan Ketetapan Majelis Permusyawaratan Rakyat Republik Indonesia Tahun 1960 Sampai Dengan Tahun 2002.
Pengelompokan.
Dengan ditetapkannya Ketetapan MPR tersebut, seluruh Ketetapan MPRS dan Ketetapan MPR yang berjumlah 139 dikelompokkan ke dalam 6 pasal (kategori) sesuai dengan materi dan status hukumnya. Substansi Ketetapan MPR tersebut adalah:
Kategori I.
Ketetapan Majelis Permusyawaratan Rakyat Sementara dan Ketetapan Majelis Permusyawaratan Rakyat Republik Indonesia yang dicabut dan dinyatakan tidak berlaku:
Kategori III.
Ketetapan Majelis Permusyawaratan Rakyat Republik Indonesia syang tetap berlaku sampai dengan terbentuknya pemerintahan hasil pemilihan umum tahun 2004:
Kategori IV.
Ketetapan Majelis Permusyawaratan Rakyat Sementara dan Ketetapan Majelis Permusyawaratan Rakyat Republik Indonesia yang tetap berlaku sampai dengan terbentuknya undang-undang:
Kategori V.
Ketetapan Majelis Permusyawaratan Rakyat Republik Indonesia tentang Peraturan Tata Tertib Majelis Permusyawaratan Rakyat Republik Indonesia yang dinyatakan masih berlaku sampai dengan ditetapkannya Peraturan Tata Tertib yang baru oleh Majelis Permusyawaratan Rakyat Republik Indonesia hasil pemilihan umum tahun 2004:
Kategori VI.
Ketetapan Majelis Permusyawaratan Rakyat Sementara dan Ketetapan Majelis Permusyawaratan Rakyat Republik Indonesia yang disebutkan di bawah ini merupakan Ketetapan Majelis Permusyawaratan Rakyat Sementara dan Ketetapan Majelis Permusyawaratan Rakyat Republik Indonesia yang tidak perlu dilakukan tindakan hukum lebih lanjut, baik karena bersifat einmalig (final), telah dicabut, maupun telah selesai dilaksanakan.
Appendix.
Ketetapan Majelis Permusyawaratan Rakyat Nomor I/MPR/2003 tentang Peninjauan Terhadap Materi dan Status Hukum Ketetapan Majelis Permusyawaratan Rakyat Sementara dan Ketetapan Majelis Permusyawaratan Rakyat Republik Indonesia Tahun 1960 Sampai Dengan Tahun 2002 merupakan Ketetapan MPR pengunci dari seluruh Ketetapan MPRS dan MPR. Di masa mendatang MPR tidak lagi berwenang mengeluarkan garis-garis besar daripada haluan negara dalam bentuk ketetapan MPR sebagaimana masa lalu dikarenakan perubahan sistem ketata negaraan dimana MPR hanya menjadi lembaga negara yang sejajar dengan lembaga negara lainnya dan bukan lembaga tertinggi negara lagi. Untuk menghindari kekosongan hukum akibat perubahan sistem ketata negaraan ini maka Aturan Tambahan Pasal I memerintahkan MPR untuk melakukan peninjauan yang digunakan sebagai payung hukum status seluruh Ketetapan MPRS dan MPR.
Selain Ketetapan Majelis Permusyawaratan Rakyat Nomor I/MPR/2003, MPR juga mengeluarkan ketetapan terakhir MPR yaitu Ketetapan Majelis Permusyawaratan Rakyat Nomor II/MPR/2003 tentang Perubahan Kelima atas Ketetapan Majelis Permusyawaratan Rakyat Republik Indonesia Nomor II/MPR/1999 tentang Peraturan Tata Tertib Majelis Permusyawaratan Rakyat Republik Indonesia yang juga hanya berlaku sampai dengan ditetapkannya Peraturan Tata Tertib oleh Majelis Permusyawaratan Rakyat Republik Indonesia hasil Pemilihan Umum 2004. Ketetapan MPR yang terakhir kalinya ini juga ditetapkan di Jakarta pada hari yang sama yaitu tanggal 7 Agustus 2003.

</doc>
<doc id="84588" url="?curid=84588" title="Peraturan perundang-undangan Indonesia">
Peraturan perundang-undangan Indonesia

Peraturan perundang-undangan, dalam konteks negara Indonesia, adalah peraturan tertulis yang dibentuk oleh lembaga negara atau pejabat yang berwenang dan mengikat secara umum.
Jenis dan Hierarki.
Hierarki maksudnya peraturan perundang-undangan yang lebih rendah tidak boleh bertentangan dengan peraturan perundang-undangan yang lebih tinggi. Berikut adalah hierarki Peraturan Perundang-undangan di Indonesia menurut UU No. 12/2011 (yang menggantikan UU No. 10/2004) tentang Pembentukan Peraturan Perundang-undangan:
Dari Peraturan Perundang-undangan tersebut, aturan yang mengenai ketentuan pidana hanya dapat dimuat dalam Undang-Undang dan Peraturan Daerah.
Sedangkan peraturan perundang-undangan selain yang tercantum di atas, mencakup peraturan yang ditetapkan oleh Majelis Permusyawaratan Rakyat, Dewan Perwakilan Rakyat, Dewan Perwakilan Daerah, Mahkamah Agung, Mahkamah Konstitusi, Badan Pemeriksa Keuangan, Komisi Yudisial, Bank Indonesia, Menteri, badan, lembaga, atau komisi yang setingkat yang dibentuk dengan Undang-Undang atau Pemerintah atas perintah Undang-Undang, Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Provinsi, Gubernur, Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kabupaten/Kota, Bupati/Walikota, Kepala Desa atau yang setingkat diakui keberadaannya dan mempunyai kekuatan hukum mengikat sepanjang diperintahkan oleh Peraturan Perundang-undangan yang lebih tinggi atau dibentuk berdasarkan kewenangan.
Undang Undang Dasar 1945.
UUD 1945 merupakan "hukum dasar" dalam Peraturan Perundang-undangan.
Naskah resmi UUD 1945 adalah:
Undang-Undang Dasar 1945 Dalam Satu Naskah dinyatakan dalam Risalah Rapat Paripurna ke-5 Sidang Tahunan MPR Tahun 2002 sebagai Naskah Perbantuan dan Kompilasi Tanpa Ada Opini.
Ketetapan MPR.
Perubahan (Amendemen) Undang-Undang Dasar 1945 membawa implikasi terhadap kedudukan, tugas, dan wewenang MPR. MPR yang dahulu berkedudukan sebagai lembaga tertinggi negara, kini berkedudukan sebagai lembaga negara yang setara dengan lembaga negara lainnya (seperti Kepresidenan, DPR, DPD, BPK, MA, dan MK).
Dengan demikian MPR kini hanya dapat menetapkan ketetapan yang bersifat penetapan, yaitu menetapkan Wapres menjadi Presiden, memilih Wapres apabila terjadi kekosongan jabatan Wapres, serta memilih Presiden dan Wapres apabila Presiden dan Wapres mangkat, berhenti, diberhentikan, atau tidak dapat melakukan kewajibannya dalam masa jabatannya secara bersama-sama.
Undang-Undang / Peraturan Pemerintah Pengganti Undang-Undang.
Undang-Undang adalah Peraturan Perundang-undangan yang dibentuk oleh Dewan Perwakilan Rakyat dengan persetujuan bersama Presiden.
Materi muatan Undang-Undang adalah:
Peraturan Pemerintah Pengganti Undang-Undang (Perpu) adalah Peraturan Perundang-undangan yang ditetapkan oleh Presiden dalam hal ikhwal kegentingan yang memaksa. Materi muatan Peraturan Pemerintah Pengganti Undang-Undang adalah sama dengan materi muatan Undang-Undang.
Peraturan Perundang-undangan yang ditetapkan oleh Presiden dalam hal ihwal kegentingan yang memaksa (negara dalam keadaan darurat), dengan ketentuan sebagai berikut:
Perpu dibuat oleh presiden saja, tanpa adanya keterlibatan DPR
Peraturan Pemerintah.
Peraturan Pemerintah (PP) adalah Peraturan Perundang-undangan yang ditetapkan oleh Presiden untuk menjalankan Undang-Undang sebagaimana mestinya. Materi muatan Peraturan Pemerintah adalah materi untuk "menjalankan" Undang-Undang sebagaimana mestinya.
Peraturan Presiden.
Peraturan Presiden (Perpres) adalah Peraturan Perundang-undangan yang dibuat oleh Presiden. Materi muatan Peraturan Presiden adalah materi yang diperintahkan oleh Undang-Undang atau materi untuk "melaksanakan" Peraturan Pemerintah.
Peraturan Daerah.
Peraturan Daerah adalah Peraturan Perundang-undangan yang dibentuk oleh Dewan Perwakilan Rakyat Daerah dengan persetujuan bersama kepala daerah (gubernur atau bupati/walikota).
Materi muatan Peraturan Daerah adalah seluruh materi muatan dalam rangka penyelenggaraan otonomi daerah dan tugas pembantuan, dan menampung kondisi khusus daerah serta penjabaran lebih lanjut Peraturan Perundang-undangan yang lebih tinggi.
Pengundangan Peraturan Perundang-undangan.
Agar setiap orang mengetahuinya, Peraturan Perundang-undangan harus diundangkan dengan menempatkannya dalam Lembaran Negara Republik Indonesia, Berita Negara Republik Indonesia, Lembaran Daerah, atau Berita Daerah.
Bahasa dalam Peraturan Perundang-undangan.
Bahasa peraturan perundang-undangan pada dasarnya tunduk kepada kaidah tata Bahasa Indonesia, baik yang menyangkut pembentukan kata, penyusunan kalimat, teknik penulisan, maupun pengejaannya. Namun bahasa Peraturan Perundang-undangan mempunyai corak tersendiri yang bercirikan kejernihan atau kejelasan pengertian, kelugasan, kebakuan, keserasian, dan ketaatan asas sesuai dengan kebutuhan hukum.
Penyerapan kata atau frasa bahasa asing yang banyak dipakai dan telah disesuaikan ejaannya dengan kaidah Bahasa Indonesia dapat digunakan, jika kata atau frasa tersebut memiliki konotasi yang cocok, lebih singkat bila dibandingkan dengan padanannya dalam Bahasa Indonesia, mempunyai corak internasional, lebih mempermudah tercapainya kesepakatan, atau lebih mudah dipahami daripada terjemahannya dalam Bahasa Indonesia.
Asas dalam Peraturan Perundang-undangan.
Ada 4 asas peraturan perundang-undangan sebagai berikut:
Lihat pula.
Peraturan perundang-undangan warisan Belanda:

</doc>
<doc id="84592" url="?curid=84592" title="Model">
Model

Model adalah rencana, representasi, atau deskripsi yang menjelaskan suatu objek, sistem, atau konsep, yang seringkali berupa penyederhanaan atau idealisasi. Bentuknya dapat berupa model fisik (maket, bentuk prototipe), model citra (gambar rancangan, citra komputer), atau rumusan matematis.
Model dapat juga merujuk pada:
Konsep dan teori:
Representasi objek: dimensi suatu objek
Pekerjaan :
Lain-lain:
model abstraksi dari kenyataan fungsi memberikan gambaran tentang (obyek) atau venomena

</doc>
<doc id="84597" url="?curid=84597" title="Perubahan Pertama Undang-Undang Dasar Negara Republik Indonesia Tahun 1945">
Perubahan Pertama Undang-Undang Dasar Negara Republik Indonesia Tahun 1945

Perubahan Pertama UUD 1945, adalah perubahan pertama pada Undang-Undang Dasar Negara Republik Indonesia Tahun 1945, sebagai hasil Sidang Umum Majelis Permusyawaratan Rakyat Tahun 1999 tanggal 14-21 Oktober 1999.
Perubahan Pertama menyempurnakan pasal-pasal berikut:
Pasal 5.
diubah menjadi
Pasal 7.
diubah menjadi
Pasal 9.
diubah menjadi
Pasal 13.
diubah menjadi
Pasal 14.
diubah menjadi
Pasal 15.
diubah menjadi
Pasal 17.
diubah menjadi
Pasal 20.
diubah menjadi
Pasal 21.
diubah menjadi

</doc>
<doc id="84598" url="?curid=84598" title="Perubahan Kedua Undang-Undang Dasar Negara Republik Indonesia Tahun 1945">
Perubahan Kedua Undang-Undang Dasar Negara Republik Indonesia Tahun 1945

Perubahan Kedua UUD 1945, adalah perubahan kedua pada Undang-Undang Dasar Negara Republik Indonesia Tahun 1945, sebagai hasil Sidang Tahunan Majelis Permusyawaratan Rakyat Tahun 2000 tanggal 7-18 Agustus 2000.
Perubahan Kedua menyempurnakan dan menambahkan pasal-pasal berikut:
Pasal 18
Pembagian daerah Indonesia atas daerah besar dan kecil, dengan bentuk susunan pemerintahannya ditetapkan dengan undang-undang, dengan memandang dan mengingati dasar permusyawaratan dalam sistem pemerintahan negara, dan hak-hak asal-usul dalam daerah-daerah yang bersifat istimewa
diubah menjadi
(1) Negara Kesatuan Republik Indonesia dibagi atas daerah-daerah provinsi dan daerah provinsi itu dibagi atas kabupaten dan kota, yang tiap-tiap provinsi, kabupaten, dan kota mempunyai pemerintah daerah, yang diatur dengan undang-undang. 
(2) Pemerintah daerah provinsi, daerah kabupaten, dan kota mengatur dan mengurus sendiri urusan pemerintahan menurut asas otonomi dan tugas pembantuan. 
(3) Pemerintahan daerah provinsi, daerah kabupaten, dan kota memiliki Dewan Perwakilan Rakyat Daerah yang anggota-anggotanya dipilih melalui pemilihan umum. 
(4) Gubernur, Bupati, dan Walikota masing-masing sebagai kepala pemerintah daerah provinsi, kabupaten, dan kota dipilih secara demokratis. 
(5) Pemerintah daerah menjalankan otonomi seluas-luasnya, kecuali urusan pemerintahan yang oleh undang-undang ditentukan sebagai urusan Pemerintah Pusat. 
(6) Pemerintah daerah berhak menetapkan peraturan daerah dan peraturan-peraturan lain untuk melaksanakan otonomi dan tugas pembantuan. 
(7) Susunan dan tata cara penyelenggaraan pemerintahan daerah diatur dalam undang-undang.
Pasal 18A 
(1) Hubungan wewenang antara pemerintah pusat dan pemerintah daerah provinsi, kabupaten, dan kota atau antara provinsi dan kabupaten dan kota, diatur dengan undang-undang dengan memperhatikan kekhususan dan keragaman daerah.
(2) Hubungan keuangan, pelayanan umum, pemanfaatan sumber daya alam dan sumber daya lainnya antara pemerintah pusat dan pemerintahan daerah diatur dan dilaksanakan secara adil dan selaras berdasarkan undang-undang.
Pasal 18B 
(1) Negara mengakui dan menghormati satuan-satuan pemerintahan daerah yang bersifat khusus atau bersifat istimewa yang diatur dengan undang-undang. 
(2) Negara mengakui dan menghormati kesatuan-kesatuan masyarakat hukum adat beserta hak-hak tradisionalnya sepanjang masih hidup dan sesuai dengan perkembangan masyarakat dan prinsip Negara Kesatuan Republik Indonesia, yang diatur dalam undang-undang.
Pasal 19 
(1) Susunan Dewan Perwakilan Rakyat ditetapkan dengan undang-undang. 
(2) Dewan Perwakilan Rakyat bersidang sedikitnya sekali dalam setahun. 
diubah menjadi 
(1) Anggota Dewan Perwakilan Rakyat dipilih melalui pemilihan umum. 
(2) Susunan Dewan Perwakilan Rakyat diatur dengan undang-undang. 
(3) Dewan Perwakilan Rakyat bersidang sedikitnya sekali dalam setahun.
Pasal 20 
(1) Tiap-tiap undang-undang menghendaki persetujuan Dewan Perwakilan Rakyat. 
(2) Jika sesuatu rancangan undang-undang tidak mendapat persetujuan Dewan Perwakilan Rakyat, maka rancangan tadi tidak boleh dimajukan lagi dalam persidangan Dewan Perwakilan Rakyat masa itu. 
diubah menjadi 
(1) Dewan Perwakilan Rakyat memegang kekuasaan membentuk undang-undang. 
(2) Setiap rancangan undang-undang dibahas oleh Dewan Perwakilan Rakyat dan Presiden untuk mendapat persetujuan bersama. 
(3) Jika rancangan undang-undang itu tidak mendapat persetujuan bersama, rancangan undang-undang itu tidak boleh diajukan lagi dalam persidangan Dewan Perwakilan Rakyat masa itu. 
(4) Presiden mengesahkan rancangan undang-undang yang telah disetujui bersama untuk menjadi undang-undang.
diubah menjadi 
(5) Dalam hal rancangan undang-undang yang telah disetujui bersama tersebut tidak disahkan oleh Presiden dalam waktu tiga puluh hari semenjak rancangan undang-undang tersebut disetujui, rancangan undang-undang tersebut sah menjadi undang-undang dan wajib diundangkan.
Pasal 20A 
(1) Dewan Perwakilan Rakyat memiliki fungsi legislasi, fungsi anggaran dan fungsi pengawasan. 
(2) Dalam melaksanakan fungsinya, selain hak yang diatur dalam pasal-pasal lain Undang-undang Dasar ini, Dewan Perwakilan Rakyat mempunyai hak interpelasi, hak angket dan hak menyatakan pendapat. 
(3) Selain hak yang diatur dalam pasal-pasal lain Undang-undang Dasar ini, setiap anggota Dewan Perwakilan Rakyat mempunyai hak mengajukan pertanyaan, menyampaikan usul dan pendapat, serta hak imunitas. 
(4) Ketentuan lebih lanjut tentang hak Dewan Perwakilan Rakyat dan hak anggota Dewan Perwakilan Rakyat diatur dalam undang-undang.
Pasal 22A 
Ketentuan lebih lanjut tentang tata cara pembentukan undang-undang diatur dengan undang-undang
Pasal 22B 
Anggota Dewan Perwakilan Rakyat dapat diberhentikan dari jabatannya, yang syarat-syarat dan tata caranya diatur dalam undang-undang.
BAB IXA WILAYAH NEGARA
Pasal 25E 
Negara Kesatuan Republik Indonesia adalah sebuah kepulauan yang berciri Nusantara dengan wilayah yang batas-batas dan hak-haknya ditetapkan dengan undang-undang.
BAB X WARGA NEGARA DAN PENDUDUK
Pasal 26 
(1) Yang menjadi warga negara ialah orang-orang bangsa Indonesia asli dan orang-orang bangsa lain yang disahkan dengan undang-undang sebagai warga negara. 
(2) Syarat-syarat yang mengenai kewarganegaraan ditetapkan dengan undang-undang. diubah menjadi 
(2) Penduduk ialah warga negara Indonesia dan orang asing yang bertempat tinggal di Indonesia. 
(3) Hal-hal mengenai warga negara dan penduduk diatur dengan undang-undang.
Pasal 27
BAB XA HAK ASASI MANUSIA
Pasal 28A 
Setiap orang berhak untuk hidup serta berhak mempertahankan hidup dan kehidupannya.
Pasal 28B 
(1) Setiap orang berhak membentuk keluarga dan melanjutkan keturunan melalui perkawinan yang sah 
(2) Setiap anak berhak atas kelangsungan hidup, tumbuh, dan berkembang serta berhak atas perlindungan dari kekerasan dan diskriminasi.
Pasal 28C 
(1) Setiap orang berhak mengembangkan diri melalui pemenuhan kebutuhan dasarnya, berhak mendapat pendidikan dan memperoleh manfaat dari ilmu pengetahuan dan teknologi, seni dan budaya, demi meningkatkan kualitas hidupnya dan demi kesejahteraan umat manusia. 
(2) Setiap orang berhak untuk memajukan dirinya dengan memperjuangkan haknya secara kolektif untuk membangun masyarakat, bangsa dan negaranya.
Pasal 28D 
(1) Setiap orang berhak atas pengakuan, jaminan, perlindungan, dan kepastian hukum yang adil serta perlakuan yang sama di hadapan hukum. 
(2) Setiap orang berhak untuk bekerja serta mendapat imbalan dan perlakuan yang adil dan layak dalam hubungan kerja. 
(3) Setiap warga negara berhak memperoleh kesempatan yang sama dalam pemerintahan. 
(4) Setiap orang berhak atas status kewarganegaraannya
Pasal 28E 
(1) Setiap orang bebas memeluk agama dan beribadat menurut agamanya, memilih pendidikan dan pengajaran, memilih pekerjaan, memilih kewarganegaraan, memilih tempat tinggal di wilayah negara dan meninggalkannya, serta berhak kembali. 
(2) Setiap orang berhak atas kebebasan meyakini kepercayaan, menyatakan pikiran dan sikap, sesuai dengan hati nuraninya. 
(3) Setiap orang berhak atas kebebasan berserikat, berkumpul, dan mengeluarkan pendapat.
Pasal 28F 
Setiap orang berhak untuk berkomunikasi dan memperoleh informasi untuk mengembangkan pribadi dan lingkungan sosialnya, serta berhak untuk mencari, memperoleh, memiliki, menyimpan, mengolah, dan menyampaikan informasi dengan menggunakan segala jenis saluran yang tersedia.
Pasal 28G 
(1) Setiap orang berhak atas perlindungan diri pribadi, keluarga, kehormatan, martabat, dan harta benda yang di bawah kekuasaannya, serta berhak atas rasa aman dan perlindungan dari ancaman ketakutan untuk berbuat atau tidak berbuat sesuatu yang merupakan hak asasi. 
(2) Setiap orang berhak untuk bebas dari penyiksaan atau perlakuan yang merendahkan derajat martabat manusia dan berhak memperoleh suaka politik dari negara lain.
Pasal 28H 
(1) Setiap orang berhak hidup sejahtera lahir dan batin, bertempat tinggal, dan mendapatkan lingkungan hidup yang baik dan sehat serta berhak memperoleh pelayanan kesehatan. (2) Setiap orang berhak memperoleh kemudahan dan perlakuan khusus untuk memperoleh kesempatan dan manfaat yang sama guna mencapai persamaan dan keadilan. 
(3) Setiap orang berhak atas jaminan sosial yang memungkinkan pengembangan dirinya secara utuh sebagai manusia yang bermartabat. 
(4) Setiap orang berhak mempunyai hak milik pribadi dan hak milik tersebut tidak boleh diambil alih secara sewenang-wenang oleh siapa pun.
Pasal 28I 
(1) Hak untuk hidup, hak untuk tidak disiksa, hak kemerdekaan pikiran dan hati nurani, hak beragama, hak untuk tidak diperbudak, hak untuk diakui sebagai pribadi di hadapan hukum, dan hak untuk tidak dituntut atas dasar hukum yang berlaku surut adalah hak asasi manusia yang tidak dapat dikurangi dalam keadaan apa pun. 
(2) Setiap orang berhak bebas dari perlakuan yang bersifat diskriminatif atas dasar apa pun dan berhak mendapatkan perlindungan terhadap perlakuan yang bersifat diskriminatif itu. (3) Identitas budaya dan hak masyarakat tradisional dihormati selaras dengan perkembangan zaman dan peradaban. 
(4) Perlindungan, pemajuan, penegakan dan pemenuhan hak asasi manusia adalah tanggung jawab negara, terutama pemerintah. 
(5) Untuk menegakkan dan melindungi hak asasi manusia sesuai dengan prinsip negara hukum yang demokratis, maka pelaksanaan hak asasi manusia dijamin, diatur dan dituangkan dalam peraturan perundang-undangan.
Pasal 28J 
(1) Setiap orang wajib menghormati hak asasi manusia orang lain dalam tertib kehidupan bermasyarakat, berbangsa dan bernegara. 
(2) Di dalam menjalankan hak dan kebebasannya, setiap orang wajib tunduk kepada pembatasan yang ditetapkan dengan undang-undang dengan maksud semata-mata untuk menjamin pengakuan serta penghormatan atas hak dan kebebasan orang lain dan untuk memenuhi tuntutan yang adil sesuai dengan pertimbangan moral, nilai-nilai agama, keamanan, dan ketertiban umum dalam suatu masyarakat demokratis.
BAB XII PERTAHANAN DAN KEAMANAN NEGARA
Pasal 30 
(1) Tiap-tiap warga negara berhak dan wajib ikut serta dalam usaha pembelaan negara. 
(2) Syarat-syarat tentang pembelaan diatur dengan undang-undang. 
diubah menjadi 
(1) Tiap-tiap warga negara berhak dan wajib ikut serta dalam usaha pertahanan dan keamanan negara. 
(2) Usaha pertahanan dan keamanan negara dilaksanakan melalui sistem pertahanan dan keamanan rakyat semesta oleh Tentara Nasional Indonesia dan Kepolisian Negara Republik Indonesia sebagai kekuatan utama, dan rakyat, sebagai kekuatan pendukung. 
(3) Tentara Nasional Indonesia terdiri atas Angkatan Darat, Angkatan Laut, dan Angkatan Udara, sebagai alat negara bertugas mempertahankan, melindungi, dan memelihara keutuhan dan kedaulatan negara. 
(4) Kepolisian Negara Republik Indonesia sebagai alat negara yang menjaga keamanan dan ketertiban masyarakat bertugas melindungi, mengayomi, melayani masyarakat serta menegakkan hukum 
(5) Susunan dan kedudukan Tentara Nasional Indonesia, Kepolisian Negara Republik Indonesia, hubungan kewenangan Tentara Nasional Indonesia dan Kepolisian Negara Republik Indonesia di dalam menjalankan tugasnya, syarat-syarat keikutsertaan warga negara dalam usaha pertahanan dan keamanan negara dalam usaha pertahanan dan keamanan negara, serta hal-hal yang terkait dengan pertahanan dan keamanan diatur dengan undang-undang.
BAB XV BENDERA, BAHASA, DAN LAMBANG NEGARA, SERTA LAGU KEBANGSAAN
Pasal 36A 
Lambang Negara ialah Garuda Pancasila dengan semboyan Bhinneka Tunggal Ika.
Pasal 36B 
Lagu Kebangsaan ialah Indonesia Raya.
Pasal 36C 
Ketentuan lebih lanjut mengenai Bendera, Bahasa, dan Lambang Negara, serta Lagu Kebangsaan diatur dengan undang-undang.

</doc>
<doc id="84599" url="?curid=84599" title="Perubahan Ketiga Undang-Undang Dasar Negara Republik Indonesia Tahun 1945">
Perubahan Ketiga Undang-Undang Dasar Negara Republik Indonesia Tahun 1945

Perubahan Ketiga Undang-Undang Dasar Negara Republik Indonesia Tahun 1945 adalah perubahan ketiga pada Undang-Undang Dasar Negara Republik Indonesia Tahun 1945, sebagai hasil Sidang Tahunan Majelis Permusyawaratan Rakyat Tahun 2001 tanggal 1–9 November 2001.
Perubahan Ketiga menyempurnakan dan menambahkan pasal-pasal berikut:
(1) Negara Indonesia ialah negara kesatuan yang berbentuk Republik.
(2) Kedaulatan adalah di tangan rakyat, dan dilakukan sepenuhnya oleh Majelis Permusyawaratan Rakyat.
diubah menjadi
(2) Kedaulatan berada di tangan rakyat dan dilaksanakan menurut Undang-Undang Dasar.
(3) Negara Indonesia adalah negara hukum.
Majelis Permusyawaratan Rakyat menetapkan Undang-Undang Dasar dan garis-garis besar dari ada haluan Negara.
diubah menjadi
(1) Majelis Permusyawaratan Rakyat berwenang mengubah dan menetapkan Undang-Undang Dasar.
(3) Majelis Permusyawaratan Rakyat melantik Presiden dan/atau Wakil Presiden.
(4) Majelis Permusyawaratan Rakyat hanya dapat memberhentikan Presiden dan/atau Wakil Presiden dalam masa jabatannya menurut Undang-Undang Dasar.
(1) Presiden ialah orang Indonesia asli.
(2) Presiden dan Wakil Presiden dipilih oleh Majelis Permusyawaratan Rakyat dengan suara yang terbanyak.
diubah menjadi
(1) Calon Presiden dan calon Wakil Presiden harus warga negara Indonesia sejak kelahirannya dan tidak pernah menerima kewarganegaraan lain karena kehendaknya sendiri, tidak
pernah mengkhianati negara, serta mampu secara rohani dan jasmani untuk melaksanakan tugas dan kewajibannya sebagai Presiden dan Wakil Presiden.
(2) Syarat-syarat untuk menjadi Presiden dan Wakil Presiden diatur lebih lanjut dengan undang - undang.
(1) Presiden dan Wakil Presiden dipilih dalam satu pasangan secara langsung oleh rakyat.
(2) Pasangan calon Presiden dan Wakil Presiden diusulkan oleh partai politik atau gabungan partai politik peserta pemilihan umum sebelum pelaksanaan pemilihan umum.
(3) Pasangan calon Presiden dan Wakil Presiden yang mendapatkan suara lebih lama dari lima puluh presiden dari jumlah suara dalam pemilihan umum sebelum pelaksanaan pemilihan umum.
(5) Tata cara pelaksanaan pemilihan Presiden dan Wakil Presiden lebih lanjut diatur dalam undang-undang.
Presiden dan/atau Wakil Presiden dapat diberhentikan dalam masa jabatannya oleh Majelis Permusyawaratan Rakyat atas usul Dewan Perwakilan Rakyat, baik apabila terbukti telah melakukan pelanggaran hukum berupa pengkhianatan terhadap negara, korupsi, penyuapan, tindak pidana berat lainnya, atau perbuatan tercela maupun apabila terbukti tidak lagi memenuhi syarat sebagai Presiden dan/atau Wakil Presiden.
(1) Usul pemberhentian Presiden dan/atau Wakil Presiden dapat diajukan oleh Dewan Perwakilan Rakyat kepada Majelis Permusyawaratan Rakyat hanya dengan terlebih dahulu
mengajukan permintaan kepada Mahkamah Konstitusi untuk memeriksa, mengadili, dan memutuskan pendapat Dewan Perwakilan Rakyat bahwa Presiden dan/atau Wakil Presiden
telah melakukan pelanggaran hukum berupa pengkhianatan terhadap negara, korupsi, penyuapan, tindak pidana berat lainnya, atau perbuatan tercela; dan/atau pendapat bahwa Presiden dan/atau Wakil Presiden tidak lagi memenuhi syarat sebagai Presiden dan/atau Wakil Presiden.
(2) Pendapat Dewan Perwakilan Rakyat bahwa Presiden dan/atau Wakil Presiden telah melakukan pelanggaran hukum tersebut ataupun telah tidak lagi memenuhi syarat sebagai
Presiden dan/atau Wakil Presiden adalah dalam rangka pelaksanaan fungsi pengawasan Dewan Perwakilan Rakyat.
(3) Pengajuan permintaan Dewan Perwakilan Rakyat kepada Mahkamah Konstitusi hanya dapat dilakukan dengan dukungan sekurang-kurangnya 2/3 dari jumlah anggota Dewan
Perwakilan Rakyat yang hadir dalam sidang paripurna yang dihadiri oleh sekurangkurangnya 2/3 dari jumlah anggota Dewan Perwakilan Rakyat.
(4) Mahkamah Konstitusi wajib memeriksa, mengadili, dan memutuskan dengan seadil-adilnya terhadap pendapat Dewan Perwakilan Rakyat tersebut paling lama sembilan puluh hari setelah permintaan Dewan Perwakilan Rakyat itu diterima oleh Mahkamah Konstitusi.
(5) Apabila Mahkamah Konstitusi memutuskan bahwa Presiden dan/atau Wakil Presiden terbukti melakukan pelanggaran hukum berupa pengkhianatan terhadap negara, korupsi,
penyuapan, tindak pidana berat lainnya, atau perbuatan tercela; dan/atau terbukti bahwa Presiden dan/atau Wakil Presiden, Dewan Perwakilan Rakyat menyelenggarakan sidang paripurna untuk merumuskan usul pemberhentian Presiden dan/atau Wakil Presiden kepada Majelis Permusyawaratan Rakyat.
(6) Majelis Permusyawaratan Rakyat wajib menyelenggarakan sidang untuk memutuskan usul Dewan Perwakilan Rakyat tersebut paling lama tiga puluh hari sejak Majelis
Permusyawaratan Rakyat menerima usul tersebut.
(7) Keputusan Majelis Permusyawaratan Rakyat atas usul pemberhentian Presiden dan/atau Wakil Presiden harus diambil dalam rapat paripurna Majelis Permusyawaratan Rakyat yang dihadiri oleh sekurang-kurangnya 3/4 dari jumlah anggota dan disetujui oleh sekurangkurangnya 2/3 dari jumlah anggota yang hadir, setelah Presiden dan/atau Wakil Presiden diberi kesempatan menyampaikan penjelasan dalam rapat paripurna Majelis Permusyawaratan Rakyat.
Presiden tidak dapat membekukan dan/atau membubarkan Dewan Perwakilan Rakyat.
Jika Presiden mangkat, berhenti, atau tidak dapat melakukan kewajibannya dalam masa jabatannya, ia diganti oleh Wakil Presiden sampai habis waktunya.
diubah menjadi
(1) Jika Presiden mangkat, berhenti, diberhentikan, atau tidak dapat melakukan kewajibannya dalam masa jabatannya, ia digantikan oleh Wakil Presiden sampai masa jabatannya.
(2) Dalam hal terjadi kekosongan Wakil Presiden, selambat-lambatnya dalam waktu enam puluh hari, Majelis Permusyawaratan Rakyat menyelenggarakan sidang untuk memilih Wakil Presiden dari dua calon yang diusulkan oleh Presiden.
Presiden dengan persetujuan Dewan Perwakilan Rakyat menyatakan perang, membuat perdamaian dan perjanjian dengan negara lain.
diubah menjadi
(2) Presiden dalam membuat perjanjian internasional lainnya yang menimbulkan akibat yang luas dan mendasar bagi kehidupan rakyat yang terkait dengan beban keuangan negara, dan/atau mengharuskan perubahan atau pembentukan undang-undang harus dengan persetujuan Dewan Perwakilan Rakyat.
(3) Ketentuan lebih lanjut tentang perjanjian internasional diatur dengan undang-undang.
(1) Presiden dibantu oleh menteri-menteri negara.
(2) Menteri-menteri itu diangkat dan diperhentikan oleh Presiden.
(3) Menteri-menteri itu memimpin departemen pemerintahan.
diubah menjadi
(4) Pembentukan, pengubahan, dan pembubaran kementrian negara diatur dalam undangundang.
(1) Anggota Dewan Perwakilan Daerah dipilih dari setiap provinsi melalui pemilihan umum.
(2) Anggota Dewan Perwakilan Daerah dari setiap provinsi jumlahnya sama dan jumlah Seluruh anggota Dewan Perwakilan Rakyat Daerah itu tidak lebih dari sepertiga jumlah anggota Dewan Perwakilan Daerah.
(3) Dewan Perwakilan Daerah bersidang sedikitnya sekali dalam setahun.
(4) Susunan dan kedudukan Dewan Perwakilan Daerah diatur dengan undang-undang.
(1) Dewan Perwakilan Daerah dapat mengajukan kepada Dewan Perwakilan Rakyat Rancangan Undang-undang yang berkaitan dengan otonomi daerah, hubungan pusat dan
daerah, pembentukan dan pemekaran serta penggabungan daerah, pengelolaan sumber daya alam dan sumber daya ekonomi lainnya, serta yang berkaitan dengan perimbangan keuangan pusat dan daerah.
(2) Dewan Perwakilan Daerah ikut membahas Rancangan undang-undang yang berkaitan dengan otonomi daerah; hubungan pusat dan daerah; pembentukan pemekaran, dan
penggabungan daerah; pengelolaan sumber daya alam dan sumber daya ekonomi lainnya, serta perimbangan keuangan pusat dan daerah; serta memberikan pertimbangan kepada
Dewan Perwakilan Rakyat atas rancangan undang-undang anggaran pendapatan dan belanja negara dan Rancangan undang-undang yang berkaitan dengan pajak, pendidikan, dan agama.
(3) Dewan Perwakilan Daerah dapat melakukan pengawasan atas pelaksanaan undang-undang mengenai: otonomi daerah, pembentukan, pemekaran dan penggabungan daerah,
hubungan pusat dan daerah, pengelolaan sumber daya alam dan sumber daya ekonomi lainnya, pelaksanaan anggaran pendapatan dan belanja negara, pajak, pendidikan, dan
agama serta menyampaikan hasil pengawasannya itu kepada Dewan Perwakilan Rakyat sebagai bahan pertimbangan untuk ditindaklanjuti.
(4) Anggota Dewan Perwakilan Daerah dapat diberhentikan dari jabatannya, yang syarat-syarat dan tata caranya diatur dalam undang-undang.
(1) Pemilihan umum dilaksanakan secara langsung, umum, bebas, rahasia, jujur, dan adil setiap lima tahun sekali.
(2) Pemilihan umum diselenggarakan untuk memilih anggota Dewan Perwakilan Rakyat, Dewan Perwakilan Daerah, Presiden dan Wakil Presiden dan Dewan Perwakilan Rakyat Daerah.
(3) Peserta pemilihan umum untuk memilih anggota Dewan Perwakilan Rakyat dan anggota Dewan Perwakilan Rakyat Daerah adalah partai politik.
(4) Peserta pemilihan umum untuk memilih anggota Dewan Perwakilan Daerah adalah perseorangan.
(5) Pemilihan umum diselenggarakan oleh suatu komisi pemilihan umum yang bersifat nasional, tetap dan mandiri
(6) Ketentuan lebih lanjut tentang pemilihan umum diatur dengan undang-undang.
(1) Anggaran pendapatan dan belanja ditetapkan tiap-tiap tahun dengan undang-undang. Apabila Dewan Perwakilan Rakyat tidak menyetujui anggaran yang diusulkan pemerintah, maka pemerintah menjalankan anggaran tahun yang lalu.
(2) Segala pajak untuk keperluan negara berdasarkan undang-undang.
(3) Macam dan harga mata uang ditetapkan dengan undang-undang.
(4) Hal keuangan negara selanjutnya diatur dengan undang-undang.
(5) Untuk memeriksa tanggung jawab tentang keuangan negara diadakan suatu Badan Pemeriksa Keuangan, yang peraturannya ditetapkan dengan undang-undang. Hasil pemeriksaan itu diberitahukan kepada Dewan Perwakilan Rakyat.
diubah menjadi
(1) Anggaran pendapatan dan belanja negara sebagai wujud dari pengelolaan keuangan negara ditetapkan setiap tahun dengan undang-undang dan dilaksanakan secara terbuka
dan bertanggungjawab untuk sebesar-besarnya kemakmuran rakyat.
(2) Rancangan undang-undang anggaran pendapatan dan belanja negara diajukan oleh Presiden untuk dibahas bersama Dewan Perwakilan Rakyat dengan memperhatikan
pertimbangan Dewan Perwakilan Rakyat Daerah.
(3) Apabila Dewan Perwakilan Rakyat tidak menyetujui Rancangan anggaran pendapatan dan belanja negara yang diusulkan oleh Presiden, Pemerintah menjalankan Anggaran
Pendapatan dan Belanja Negara tahun yang lalu.
Pajak dan pungutan lain yang bersifat memaksa untuk keperluan negara diatur dengan undangundang.
Hal-hal lain mengenai keuangan negara diatur dengan undang-undang.
(1) Untuk memeriksa pengelolaan dan tanggung jawab tentang keuangan negara diadakan satu badan Pemeriksa Keuangan yang bebas dan mandiri.
(2) Hasil pemeriksa keuangan negara diserahkan kepada Dewan Perwakilan Rakyat, Dewan Perwakilan Daerah, dan Dewan Perwakilan Rakyat Daerah,sesuai dengan kewenangnnya.
(3) Hasil pemeriksaan tersebut ditindaklanjuti oleh lembaga perwakilan dan/atau badan sesuai dengan undang-undang.
(1) Anggota Badan Pemeriksa Keuangan dipilih oleh Dewan Perwakilan Rakyat dengan memperhatikan pertimbangan Dewan Perwakilan Daerah dan diresmikan oleh Presiden.
(2) Pimpinan Badan Pemeriksa Keuangan dipilih dari dan oleh anggota.
(1) Badan Pemeriksa Keuangan berkedudukan di Ibukota negara, dan memiliki perwakilan di setiap provinsi.
(2) Ketentuan lebih lanjut mengenai Badan Pemeriksa Keuangan diatur dengan undangundang.
(1) Kekuasaan Kehakiman dilakukan oleh sebuah Mahkamah Agung dan lain-lain badan kehakiman menurut undang-undang.
(2) Susunan dan kekuasaan badan kehakiman itu diatur dengan undang-undang.
diubah menjadi
(1) Kekuasaan kehakiman merupakan kekuasaan yang merdeka untuk menyelenggarakan peradilan guna menegakkan hukum dan keadilan.
(2) Kekuasaan kehakiman dilakukan oleh sebuah Mahkamah Agung dan badan peradilan yang berada di bawahnya dalam lingkungan peradilan umum, lingkungan peradilan agama,
lingkungan peradilan militer, lingkungan peradilan tata usaha negara, dan oleh sebuah Mahkamah Konstitusi.
(1) Mahkamah Agung berwenang menjadi pada tingkat kasasi, menguji peraturan perundangundangan di bawah undang-undang terhadap undang-undang, dan mempunyai wewenang lainnya yang diberikan oleh undang-undang.
(2) Hakim agung harus memiliki integritas dan kepribadian yang tidak tercela, adil, professional, dan berpengalaman di bidang hukum.
(3) Calon hakim agung diusulkan Komisi Yudisial kepada Dewan Perwakilan Rakyat untuk mendapatkan persetujuan dan selanjutnya ditetapkan sebagai hakim agung oleh Presiden.
(4) Ketua dan wakil ketua Mahkamah Agung dipilih dari dan oleh hakim agung.
(5) Susunan, kedudukan, keanggotaan, dan hukum acara Mahkamah Agung serta badan peradilan dibawahnya diatur dengan undang-undang.
(1) Komisi Yudisial bersifat mandiri yang berwenang mengusulkan pengangkatan hakim agung dan mempunyai wewenang lain dalam rangka menjaga dan menegakkan kehormatan,
keluhuran martabat, serta perilaku hakim.
(2) Anggota Komisi Yudisial harus mempunyai pengetahuan dan pengalaman dibidang hukum serta memiliki integritas dan kepribadian yang tidak tercela.
(3) Anggota Komisi Yudisial diangkat dan diberhentikan oleh Presiden dengan persetujuan Dewan Perwakilan Rakyat.
(4) Susunan, kedudukan, dan keanggotaan Komisi Yudisial diatur dengan undang-undang.
(1) Mahkamah Konstitusi berwenang mengadili pada tingkat pertama dan terakhir yang putusannya bersifat final untuk menguji undang-undang terhadap Undang-Undang Dasar, memutuskan sengketa kewenangan lembaga negara yang kewenangannya diberikan oleh
Undang-Undang Dasar, memutuskan pembubaran partai politik, dan memutuskan perselisihan tentang hasil pemilihan umum.
(2) Mahkamah Konstitusi wajib memberikan putusan atas pendapat Dewan Perwakilan Rakyat mengenai dugaan pelanggaran oleh Presiden dan/atau Wakil Presiden menurut Undang- Undang Dasar.
(3) Mahkamah Konstitusi mempunyai sembilan orang anggota hakim konstitusi yang ditetapkan oleh Presiden, yang diajukan masing-masing tiga orang oleh Mahkamah Agung, tiga orang oleh Dewan Perwakilan Rakyat, dan tiga orang oleh Presiden.
(4) Ketua dan Wakil Ketua Mahkamah Konstitusi dipilih dari dan oleh Hakim konstitusi.
(5) Hakim konstitusi harus memiliki integritas dan kepribadian yang tidak tercela, adil, negarawan yang menguasai konstitusi dan ketatanegaraan, serta tidak merangkap sebagai
pejabat negara.
(6) Pengangkatan dan pemberhentian hakim konstitusi, hukum acara serta ketentuan lainnya tentang Mahkamah Konstitusi diatur dengan undang-undang.

</doc>
<doc id="84600" url="?curid=84600" title="Perubahan Keempat Undang-Undang Dasar Negara Republik Indonesia Tahun 1945">
Perubahan Keempat Undang-Undang Dasar Negara Republik Indonesia Tahun 1945

Perubahan Keempat UUD 1945, adalah perubahan keempat pada Undang-Undang Dasar Negara Republik Indonesia Tahun 1945, sebagai hasil Sidang Tahunan Majelis Permusyawaratan Rakyat Tahun 2002 tanggal 1-11 Agustus 2002.
Perubahan Keempat menyempurnakan dan menambahkan pasal-pasal berikut:
(1) Majelis Permusyawaratan Rakyat terdiri atas anggota-anggota Dewan Perwakilan Rakyat, ditambah dengan utusan-utusan dari daerah-daerah dan golongan-golongan, menurut aturan yang ditetapkan dengan undang-undang.
(2) Majelis Permusyawaratan Rakyat bersidang sedikitnya sekali dalam lima tahun di ibukota negara.
(3) Segala putusan Majelis Permusyawaratan Rakyat ditetapkan dengan suara yang terbanyak.
diubah menjadi
(1) Majelis Permusyawaratan Rakyat terdiri atas anggota Dewan Perwakilan Rakyat dan anggota Dewan Perwakilan Daerah yang dipilih melalui pemilihan umum dan diatur lebih lanjut dengan undang-undang.
(1) Presiden dan Wakil Presiden dipilih dalam satu pasangan secara langsung oleh rakyat.
(2) Pasangan calon Presiden dan Wakil Presiden diusulkan oleh partai politik atau gabungan
partai politik peserta pemilihan umum sebelum pelaksanaan pemilihan umum.
(3) Pasangan calon Presiden dan Wakil Presiden yang mendapatkan suara lebih lama dari lima
puluh presiden dari jumlah suara dalam pemilihan umum sebelum pelaksanaan pemilihan
umum.
(5) Tata cara pelaksanaan pemilihan Presiden dan Wakil Presiden lebih lanjut diatur dalam
undang-undang.
diubah menjadi
(4) Dalam hal tidak adanya pasangan calon Presiden dan Wakil Presiden terpilih, dua pasangan calon yang memperoleh suara terbanyak pertama dan kedua dalam pemilihan umum dipilih oleh rakyat secara langsung dan pasangan yang memperoleh suara rakyat terbanyak dilantik sebagai Presiden dan Wakil Presiden.
(1) Jika Presiden mangkat, berhenti, diberhentikan, atau tidak dapat melakukan kewajibannya dalam masa jabatannya, ia digantikan oleh Wakil Presiden sampai masa jabatannya.
(2) Dalam hal terjadi kekosongan Wakil Presiden, selambat-lambatnya dalam waktu enam puluh hari, Majelis Permusyawaratan Rakyat menyelenggarakan sidang untuk memilih Wakil Presiden dari dua calon yang diusulkan oleh Presiden.
diubah menjadi
(3) Jika Presiden dan Wakil Presiden mangkat, berhenti, diberhentikan, atau tidak dapat melakukan kewajibannya dalam masa jabatannya secara bersamaan, pelaksana tugas kepresidenan adalah Menteri Luar Negeri, Menteri Dalam Negeri, Menteri Pertahanan secara bersama-sama. Selambat-lambatnya tiga puluh hari setelah itu, Majelis Permusyawaratan Rakyat menyelenggarakan sidang untuk memilih Presiden dan Wakil Presiden dari dua pasangan calon Presiden dan Wakil Presiden yang diusulkan oleh partai politik atau gabungan partai politik yang pasangan calon Presiden dan Wakil Presidennya meraih suara terbanyak pertama dan kedua dalam pemilihan sebelumnya, sampai berakhir masa jabatannya.
(2) Presiden dalam membuat perjanjian internasional lainnya yang menimbulkan akibat yang luas dan mendasar bagi kehidupan rakyat yang terkait dengan beban keuangan negara,
dan/atau mengharuskan perubahan atau pembentukan undang-undang harus dengan persetujuan Dewan Perwakilan Rakyat.
(3) Ketentuan lebih lanjut tentang perjanjian internasional diatur dengan undang-undang.
diubah menjadi
(1) Presiden dengan persetujuan Dewan Perwakilan Rakyat menyatakan membuat perdamaian dan perjanjian dengan negara lain.
(1) Susunan Dewan Pertimbangan Agung ditetapkan dengan undang-undang.
(2) Dewan ini berkewajiban memberi jawab atas pertanyaan Presiden dan berhak memajukan usul kepada pemerintah.
diubah menjadi
Presiden membentuk suatu dewan pertimbangan yang bertugas memberi nasihat dan pertimbangan kepada Presiden, yang selanjutnya diatur dalam undang-undang.
Dihapus
Macam dan harga mata uang ditetapkan dengan Undang-undang.
Negara memiliki suatu bank sentral yang susunan, kedudukan, kewenangan, tanggungjawab, dan independensinya diatur dengan undang-undang.
(1) Kekuasaan kehakiman merupakan kekuasaan yang merdeka untuk menyelenggarakan peradilan guna menegakkan hukum dan keadilan.
(2) Kekuasaan kehakiman dilakukan oleh sebuah Mahkamah Agung dan badan peradilan yang berada di bawahnya dalam lingkungan peradilan umum, lingkungan peradilan agama,
lingkungan peradilan militer, lingkungan peradilan tata usaha negara, dan oleh sebuah Mahkamah Konstitusi.
diubah menjadi
(3) Badan-badan lain yang fungsinya berkaitan dengan kekuasaan kehakiman diatur dalam undang-undang.
(1) Tiap-tiap warga negara berhak mendapat pengajaran.
(2) Pemerintah mengusahakan dan menyelenggarakan satu sistem pengajaran nasional, yang diatur dengan undang-undang.
diubah menjadi
(1) Setiap warga negara berhak mendapat pendidikan.
(2) Setiap warga negara wajib mengikuti pendidikan dasar dan pemerintah wajib membiayainya.
(3) Pemerintah mengusahakan dan menyelenggarakan satu sistem pendidikan nasional, yang meningkatkan keimanan dan ketakwaan serta akhlak mulia dalam rangka mencerdaskan kehidupan bangsa yang diatur dengan undang-undang.
(4) Negara memprioritaskan anggaran pendidikan sekurang-kurangnya 20% dari anggaran pendapatan dan belanja negara serta dari anggaran pendapatan dan belanja daerah untuk memenuhi kebutuhan penyelenggaraan pendidikan nasional.
(5) Pemerintah memajukan ilmu pengetahuan dan teknologi dengan menjunjung tinggi nilai-nilai agama dan persatuan bangsa untuk kemajuan peradaban serta kesejahteraan umat manusia.
Pemerintah memajukan kebudayaan nasional Indonesia.
diubah menjadi
(1) Negara memajukan kebudayaan nasional Indonesia di tengah peradaban dunia dengan menjamin kebebasan masyarakat dalam memelihara dan mengembangkan nilai-nilai budayanya.
(2) Negara menghormati dan memelihara bahasa daerah sebagai kekayaan budaya nasional.
(1) Perekonomian disusun sebagai usaha bersama berdasar atas asas kekeluargaan.
(2) Cabang-cabang produksi yang penting bagi negara dan yang menguasai hajat hidup orang banyak dikuasai oleh negara.
(3) Bumi dan air dan kekayaan alam yang terkandung didalamnya dikuasai oleh negara dan dipergunakan untuk sebesar-besar kemakmuran rakyat.
diubah menjadi
(4) Perekonomian nasional diselenggarakan berdasar atas demokrasi ekonomi dengan prinsip kebersamaan, efisiensi berkeadilan, berkelanjutan, berwawasan lingkungan, kemandirian, serta dengan menjaga keseimbangan kemajuan dan kesatuan ekonomi nasional.
(5) Ketentuan lebih lanjut mengenai pelaksanaan pasal ini diatur dalam undang-undang.
Fakir miskin dan anak-anak yang terlantar dipelihara oleh Negara.
diubah menjadi
(1) Fakir miskin dan anak-anak yang terlantar dipelihara oleh negara.
(2) Negara mengembangkan sistem jaringan sosial bagi seluruh rakyat dan memberdayakan masyarakat yang lemah dan tidak mampu sesuai dengan martabat kemanusiaan.
(3) Negara bertanggung jawab atas penyediaan fasilitas pelayanan kesehatan dan fasilitas pelayanan umum yang layak.
(4) Ketentuan lebih lanjut mengenai pelaksanaan pasal ini diatur dalam undang-undang.
(1) Untuk mengubah Undang-Undang Dasar sekurang-kurangnya 2/3 dari pada jumlah anggota Majelis Permusyawaratan Rakyat harus hadir.
(2) Putusan diambil dengan persetujuan sekurang-kurangnya 2/3 dari pada jumlah anggota Majelis Permusyawaratan Rakyat yang hadir.
diubah menjadi
(1) Usul perubahan pasal-pasal Undang-Undang Dasar dapat diagendakan dalam sidang Majelis Permusyawaratan Rakyat apabila diajukan oleh sekurang-kurangnya 1/3 dari jumlah anggota Majelis Permusyawaratan Rakyat.
(2) Setiap usul perubahan pasal-pasal Undang-Undang Dasar diajukan secara tertulis dan ditunjukkan dengan jelas bagian yang diusulkan untuk diubah beserta alasannya.
(3) Untuk mengubah pasal-pasal Undang-Undang Dasar, sidang Majelis Permusyawaratan Rakyat dihadiri oleh sekurang-kurangnya 2/3 dari jumlah anggota Majelis Permusyawaratan Rakyat.
(4) Putusan untuk mengubah pasal-pasal Undang-Undang Dasar dilakukan dengan persetujuan sekurang-kurangnya lima puluh persen ditambah satu anggota dari seluruh anggota Majelis Permusyawaratan Rakyat.
(5) Khusus mengenai bentuk Negara Kesatuan Republik Indonesia tidak dapat dilakukan perubahan.
Panitia Persiapan Kemerdekaan Indonesia mengatur dan menyelenggarakan kepindahan pemerintahan kepada Pemerintah Indonesia.
diubah menjadi
Segala peraturan perundang-undangan yang ada masih tetap berlaku selama belum diadakan yang baru menurut Undang-Undang Dasar ini.
Segala badan negara dan peraturan yang ada masih langsung berlaku, selama belum diadakan yang baru menurut Undang-Undang Dasar ini.
diubah menjadi
Semua lembaga negara yang ada masih tetap berfungsi sepanjang untuk melaksanakan ketentuan Undang-Undang Dasar dan belum diadakan yang baru menurut Undang-Undang Dasar ini.
Untuk pertama kali Presiden dan Wakil Presiden dipilih oleh Panitia Persiapan Kemerdekaan Indonesia.
diubah menjadi
Mahkamah Konstitusi dibentuk selambat-lambatnya pada 17 Agustus 2003 dan sebelum dibentuk segala kewenangannya dilakukan oleh Mahkamah Agung.
(1) Dalam enam bulan sesudah akhirnya peperangan Asia Timur Raya, Presiden Indonesia mengatur dan menyelenggarakan segala hal yang ditetapkan dalam Undang-Undang Dasar ini.
(2) Dalam enam bulan sesudah Majelis Permusyawaratan Rakyat dibentuk, Majelis itu bersidang untuk menetapkan Undang-Undang Dasar.
diubah menjadi
ATURAN TAMBAHAN
Pasal I
Majelis Permusyawaratan Rakyat ditugasi untuk melakukan peninjauan terhadap materi dan status hukum Ketetapan Majelis Permusyawaratan Rakyat untuk diambil putusan pada sidang Majelis Permusyawaratan Rakyat tahun 2003.
Pasal II
Dengan ditetapkannya perubahan Undang-Undang Dasar ini, Undang-Undang Dasar Negara Republik Indonesia Tahun 1945 terdiri atas Pembukaan dan pasal-pasal. Perubahan tersebut diputuskan dalam Rapat Paripurna Majelis Permusyawaratan Rakyat Republik Indonesia ke-6 (lanjutan) pada tanggal 10 Agustus 2002 Sidang Tahunan Majelis Permusyawaratan Rakyat Republik Indonesia, dan mulai berlaku pada tanggal ditetapkan.

</doc>
<doc id="84602" url="?curid=84602" title="Konstitusi Republik Indonesia Serikat">
Konstitusi Republik Indonesia Serikat

Konstitusi Republik Indonesia Serikat, atau lebih dikenal dengan atau Konstitusi RIS adalah konstitusi yang berlaku di Republik Indonesia Serikat sejak tanggal 27 Desember 1949 (yakni tanggal diakuinya kedaulatan Indonesia dalam bentuk RIS) hingga diubahnya kembali bentuk negara federal RIS menjadi negara kesatuan RI pada tanggal 17 Agustus 1950.
Sejak tanggal 17 Agustus 1950, konstitusi yang berlaku di Indonesia adalah Undang-Undang Dasar Sementara Republik Indonesia, atau dikenal dengan sebutan UUDS 1950.
Sejarah.
Konstitusi Republik Indonesia Serikat disahkan sebagai undang-undang dasar negara berkaitan dengan pembentukan Republik Indonesia Serikat oleh hasil Konfrensi Meja Bundar, sejak 27 Desember 1949 berdasarkan poin pertama dan kedua. Pemberlakuan Konstitusi Republik Indonesia Serikat tidak serta merta mencabut Undang-Undang Dasar Tahun 1945 karena perbedaan ruang lingkup penerapan. Konstitusi Republik Indonesia Serikat berlaku sampai dengan tanggal 17 Agustus 1950 di Indonesia berlaku UUDS 1950 berdasarkan Undang-Undang Nomor 7 Tahun 1950 pada Perubahan Konstitusi Sementara Republik Indonesia Serikat menjadi Undang-Undang Dasar Sementara Republik Indonesia, Sidang Pertama Babak ke-3 Rapat ke-71 DPR RIS tanggal 14 Agustus 1950 di Jakarta.
Isi Konstitusi.
Konstitusi Republik Indonesia Serikat terdiri atas mukadimah, isi dan piagam persetujuan. Isi Konsitusi Republik Indonesia Serikat terdiri atas enam bab dan seratus sembilan puluh tujuh pasal.
Mukadimah.
Mukadimah Konstitusi Republik Indonesia Serikat berisi secara ringkas pembukaan Undang-Undang Dasar Tahun 1945, yang menekankan aspek kesatuan, kedaulatan, ketuhanan dan filosofi negara (Pancasila).
Bab 1: Negara Indonesia Serikat.
Bab 1 Konstitusi Republik Indonesia Serikat ini terdiri atas enam bagian. Empat bagian pertama merupakan bagian mengenai Bentuk Negara dan Kedaulatan, Daerah Negara, Lambang dan Bahasa Negara serta Kewarganegaraan dan Penduduk Negara. Empat bagian pertama dalam bab 1 Konstitusi Republik Indonesia Serikat menyatakan bahwa:
Sedangkan, bagian lima dari bab 1 Konstitusi Republik Indonesia Serikat mengatur mengenai Hak dan Kebebasan Dasar Manusia (dengan kata lain Hak Asasi Manusia). Hal-hal yang diatur dalam bagian ini antara lain:

</doc>
<doc id="84603" url="?curid=84603" title="Undang-Undang Dasar Sementara Republik Indonesia">
Undang-Undang Dasar Sementara Republik Indonesia

Undang-Undang Dasar Sementara Republik Indonesia, atau dikenal dengan UUDS 1950, adalah konstitusi yang berlaku di negara Republik Indonesia sejak 17 Agustus 1950 hingga dikeluarkannya Dekret Presiden 5 Juli 1959.
UUDS 1950 ditetapkan berdasarkan Undang-Undang Nomor 7 Tahun 1950 tentang Perubahan Konstitusi Sementara Republik Indonesia Serikat menjadi Undang-Undang Dasar Sementara Republik Indonesia, dalam Sidang Pertama Babak ke-3 Rapat ke-71 DPR RIS tanggal 14 Agustus 1950 di Jakarta.
Konstitusi ini dinamakan "sementara", karena hanya bersifat sementara, menunggu terpilihnya Konstituante hasil pemilihan umum yang akan menyusun konstitusi baru. Pemilihan Umum 1955 berhasil memilih Konstituante secara demokratis, namun Konstituante gagal membentuk konstitusi baru hingga berlarut-larut. Pada tanggal 5 Juli 1959, Presiden Soekarno mengeluarkan Dekret Presiden 5 Juli 1959, yang antara lain berisi kembali berlakunya UUD 1945.

</doc>
<doc id="84608" url="?curid=84608" title="Ƶ">
Ƶ

Ƶ adalah huruf Latin yang berasal dari huruf Z dengan tambahan coretan. di pertengan abad 20-an huruf ini digunakan dalam huruf Jaŋalif alphabet untuk bahasa Tatar.

</doc>
<doc id="84611" url="?curid=84611" title="Š">
Š

huruf Š (S dengan tanda ( ˇ )) digunakan dalam berbagai tulisan:

</doc>
<doc id="84620" url="?curid=84620" title="Kejaksaan Agung Republik Indonesia">
Kejaksaan Agung Republik Indonesia

Kejaksaan Agung (disingkat Kejakgung atau Kejagung) adalah lembaga kejaksaan yang berkedudukan di ibu kota negara Indonesia dan daerah hukumnya meliputi wilayah kekuasaan negara Indonesia.
Kejaksaan Agung, kejaksaan tinggi (berkedudukan di ibu kota provinsi dan daerah hukumnya meliputi wilayah provinsi) dan kejaksaan negeri (berkedudukan di ibu kota kabupaten/kota dan daerah hukumnya meliputi wilayah kabupaten/kota) merupakan kekuasaan negara khususnya di bidang penuntutan, di mana semuanya merupakan satu kesatuan yang utuh yang tidak dapat dipisahkan.
Unsur pimpinan dan unsur pembantu pimpinan.
Unsur pimpinan Kejaksaan Agung terdiri atas Jaksa Agung dan Wakil Jaksa Agung, keduanya merupakan satu kesatuan.
Sedangkan unsur pembantu pimpinan adalah Jaksa Agung Muda dan Wakil Jaksa Agung Muda serta Badan Pendidikan dan Pelatihan. Terdapat 6 Jaksa Agung Muda dan 1 Kepala Badan Pendidikan dan Pelatihan, yaitu:
Tugas dan wewenang Jaksa Agung.
Tugas dan wewenang Jaksa Agung adalah:
Jaksa Agung memberikan izin kepada tersangka atau terdakwa untuk berobat atau menjalani perawatan di rumah sakit dalam negeri, kecuali dalam keadaan tertentu dapat dilakukan perawatan di luar negeri, atas rekomendasi dokter.

</doc>
<doc id="84621" url="?curid=84621" title="Kejaksaan tinggi">
Kejaksaan tinggi

Kejaksaan tinggi (biasa disingkat Kejati) adalah lembaga kejaksaan yang berkedudukan di ibukota provinsi dan daerah hukumnya meliputi wilayah kekuasaan provinsi.
Kejaksaan Agung, kejaksaan tinggi dan kejaksaan negeri (berkedudukan di ibukota kabupaten/kota dan daerah hukumnya meliputi wilayah kabupaten/kota) merupakan kekuasaan negara khususnya di bidang penuntutan, di mana semuanya merupakan satu kesatuan yang utuh yang tidak dapat dipisahkan. Selain itu Kejaksaan melaksanakan tugas dan kewenangan dalam penyidikan dan penuntutan perkara tindak pidana korupsi.
Kejaksaan tinggi dipimpin oleh Kepala Kejaksaan Tinggi atau disingkat Kajati yang mengendalikan pelaksanaan tugas dan wewenang kejaksaan di daerah hukumnya.
Kejaksaan tinggi dibentuk dengan keputusan presiden atas usul Jaksa Agung.
Tugas dan Fungsi.
Tugas Kejaksaan Tinggi adalah melaksanakan tugas dan wewenang serta fungsi Kejaksaan di daerah hukum Kejaksaan Tinggi yang bersangkutan sesuai dengan peraturan perundangan-undangan dan kebijaksanaan yang ditetapkan oleh Jaksa serta tugas-tugas lain yang ditetapkan oleh Jaksa Agung. Dalam melaksanakan tugas tersebut, Kejaksaan Tinggi menjalankan fungsi:

</doc>
<doc id="84622" url="?curid=84622" title="Kejaksaan negeri">
Kejaksaan negeri

Kejaksaan negeri (biasa disingkat Kejari) adalah lembaga kejaksaan yang berkedudukan di ibukota kabupaten/kota dan daerah hukumnya meliputi wilayah kekuasaan kabupaten/kota.
Kejaksaan Agung, kejaksaan tinggi (berkedudukan di ibukota provinsi dan daerah hukumnya meliputi wilayah provinsi), dan kejaksaan negeri merupakan kekuasaan negara khususnya di bidang penuntutan, di mana semuanya merupakan satu kesatuan yang utuh yang tidak dapat dipisahkan.
Kejaksaan negeri dipimpin oleh kepala kejaksaan negeri, yang mengendalikan pelaksanaan tugas dan wewenang kejaksaan di daerah hukumnya.
Kejaksaan negeri dibentuk dengan keputusan presiden atas usul Jaksa Agung. Dalam hal tertentu di daerah hukum kejaksaan negeri dapat dibentuk cabang kejaksaan negeri, yang dibentuk dengan keputusan Jaksa Agung.

</doc>
<doc id="84636" url="?curid=84636" title="Anarko-Feminisme">
Anarko-Feminisme

Anarka-Feminisme mengkombinasikan antara anarkisme dengan feminisme. Anarka-Feminisme melihat patriarki sebagai sebuah manifestasi hierarki dan, dengan demikian, hal tersebut merupakan sebuah masalah pokok dalam masyarakat. Anarka-feminisme mempercayai bahwa menghancurkan partiarki sama pentingnya dalam sebuah perjuangan kelas, dan juga perlawanan anarkis melawan negara dan kapitalisme.
Anarka-feminisme terinspirasi oleh para penulis dan teoris awal abad ke-20 seperti Emma Goldman dan Voltairine de Cleyre.

</doc>
<doc id="84637" url="?curid=84637" title="Yayasan Spiritia">
Yayasan Spiritia

Sejarah.
Spiritia didirikan pada 1995 oleh Suzana Murni dan beberapa rekan lain sebagai kelompok dukungan sebaya oleh dan untuk orang yang hidup dengan HIV (Odha). Tujuan awal adalah: 1) menciptakan suasana yang aman dan terjaga kerahasiaan agar Odha dapat saling bertemu dan berbagi pengalaman; dan 2) menyediakan informasi mengenai hidup dengan HIV/AIDS. Dalam perkembangannya, Spiritia menyadari bahwa untuk mengubah lingkungan yang tidak mendukung menjadi lebih mendukung, Spiritia harus bekerja sama dengan pihak-pihak lain. Oleh karena itu, Spiritia mengembangkan dirinya dan mulai menerapkan program yang lebih memadai. Spiritia menjadi badan hukum pada 23 Juni 1997.
Lain.
Spiritia adalah salah satu dari lima LSM dari seluruh dunia yang menerima penghargaan khusus dari FHI di Konferensi AIDS Internasional pada 2002 di Barcelona, Spanyol

</doc>
<doc id="84640" url="?curid=84640" title="Daftar konsep anarkisme">
Daftar konsep anarkisme

Dibawah ini adalah konsep-konsep, yang meskipun tidak secara khusus dimiliki oleh gerakan anarkisme, tetapi cukup signifikan dalam sejarah dan/atau lingkaran anarkis modern. (perlu dicatat bahwa lingkungan pergaulan anarkis secara filosofi cukup beragam dan masih ada ketidaksepakatan sehubungan dengan apakah konsep tersebut dapat memerankan peran di dalam gerakan anarkisme.)
ISME-ISME.
Dibawah ini adalah kumpulan dari berbagai "-isme" yang berkembang dan dianut dalam lingkungan para anarkis:

</doc>
<doc id="84645" url="?curid=84645" title="Diego Tristán">
Diego Tristán

Diego Tristan (lahir 5 Januari 1976) merupakan pemain sepak bola berkebangsaan Spanyol yang saat ini membela tim Deportivo La Coruna. Dia bermain di posisi penyerang. Sebelumnya dia pernah bermain untuk klub Real Betis dan RCD Mallorca.

</doc>
<doc id="84646" url="?curid=84646" title="Xabi Prieto">
Xabi Prieto

Xabier 'Xabi' Prieto Argarate () adalah seorang pemain sepak bola Spanyol yang saat ini bermain untuk Real Sociedad sebagai gelandang kanan.
Seorang pemain yang mempunyai skill "dribbling" yang bagus, ia juga seorang spesialis tendangan bebas. Terakhir kali memperkuat pada 2005.

</doc>
<doc id="84651" url="?curid=84651" title="Paddy Kenny">
Paddy Kenny

Paddy Kenny () merupakan pemain sepak bola berkebangsaan Irlandia. Saat ini ia membela klub Sheffield United F.C.. Klub sebelumnya adalah Whitby Town F.C. dan Bury F.C.. Dia bermain untuk posisi kiper. Bertinggi badan 185 cm.

</doc>
<doc id="84658" url="?curid=84658" title="Pengabuan, Tanjung Jabung Barat">
Pengabuan, Tanjung Jabung Barat

Pengabuan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tanjung Jabung Barat, Jambi, Indonesia. Kecamatan Pengabuan yang terdiri dari 8 desa merupakan salah satu kecamatan yang sangat terisolir. Kecamatan pengabuan merupakan kecamatan pemekaran pada tahun 1999 yaitu hasil pemekaran dari kecamatan Tungkal Ilir, pengabuan berbatasan darat langsung dengan provinsi Riau tepatnya berbatasan dengan dua kecamatan di Kabupaten Indragiri Hilir yaitu kecamatan Reteh dan kecamatan Kota Baru. Namun dari segi infrastruktur kecamatan ini terbelah oleh sungai Pengabuan. Kecamatan seberang inilah sampai sekarang belum ada fasilitas umum dari pemerintah setempat baik itu dari segi fasilitas umum dan sarana jalan umum.

</doc>
<doc id="84660" url="?curid=84660" title="Natascha Kampusch">
Natascha Kampusch

Natascha Maria Kampusch () adalah seorang wanita berkebangsaan Austria diculik lebih dari delapan tahun (1998 sampai 2006) dikurung di Strasshof, Austria Hilir.
Penculikan.
Pada dinihari 2 Maret 1998, Natascha yang kala itu berusia sepuluh tahun setelah pukul 07.00 meninggalkan rumah orang tuanya di Wien-Donaustadt untuk pergi ke sekolah tetapi tidak pernah sampai. Karena sebelumnya ia berkelahi dengan ibunya, maka orang berasumsi bahwa ia minggat dari rumah. Namun penghuni sekitar menyatakan bahwa ia telah diculik. Natascha dibawa dengan sebuah minibus putih yang berhenti di tepi jalan, menurut seorang saksi mata; seorang anak perempuan berusia 12 tahun, teman sekolahnya melihat pintu samping dibuka dan gadis ini ditarik dan dijebloskan masuk sementara seorang penculik lain memegang setir.
Detektif yang disewa oleh surat kabar Kurier, Walter Pöchhacker menyelidiki jejak-jejak yang antara lain membawanya ke kalangan kaum pedofilia. Menurut penyelidikannya ia menganggapnya sebagai pembunuhan yang berhubungan dengan asmara. Ia mengira jenazah yang berada di sebuah kolam adalah jenazahnya. Polisi menyidiki lebih dari 1.000 pemilik minibus putih, di antaranya Wolfgang Priklopil, si penculik Natascha yang memiliki sebuah minibus putih. Sang penyidik menyatakan bahwa ia membutuhkannya untuk keperluan pembangunan. Setelah Polisi menyidiki ruangan dalam minibusnya menemukan bahan bangunan. Karena Priklopil tidak memiliki riwayat kejahatan, maka ia tidak dianggap sebagai seorang tertuduh.
Meskipun diselidiki secara luas, kasus ini bertahun-tahun tidak bisa dipecahkan. Menurut ketua komisi penyidik khusus kasus penculikan ini, kemungkinan adanya pelaku kedua tidak bisa ditutup.
Kehidupan dalam tawanan.
Natascha ditawan selama 3.097 hari di Strasshof, Austria Hilir. Menurut pernyataan ketua Badan Federal Kriminalitas Austria, Natascha ditawan dalam sebuah ruangan kecil berukuran 2 × 3 × 2 meter yang merupakan rongga ruangan reparasi di dalam garasi sebuah rumah. Ruangan ini lalu ditutup dengan sebuah pintu brankas dan diberi fasilitas mandi dan toilet.
Natascha menyatakan bahwa pada tahun-tahun pertama, ia berada di sana selamanya, namun pada tahun-tahun kemudian ia diperbolehkan meninggalkan ruangannya untuk sesekali berbelanja dan bersenang-senang. Namun pada kesempatan-kesempatan ini, ia tidak boleh berhubungan dengan orang-orang lain.
Pada tahun-tahun pertama, Natascha Kampusch diharuskan untuk memanggil penculiknya, Wolfgang Priklopil dengan sebutan "Gebieter" ("Tuan").
Kampusch diizinkan untuk membaca surat kabar yang telah disensor, buku-buku, mendengarkan radio dan menonton video. Ia juga menyatakan bahwa penculiknya terutama memberinya pelajaran membaca dan menulis. Pada 17 Februari 2013, dia mengakui bahwa Wolfgang Priklopil telah melakukan perkosaan terhadapnya beberapa kali selama dia menjadi tawanannya.
Para psikolog dan polisi yang telah berbicara dengannya menyatakan bahwa meskipun ia hidup terisolasi selama beberapa tahun, ia memiliki kecerdasan tinggi dan bisa berbicara dengan baik. Ia juga mengerti peristiwa-peristiwa penting di dunia.
Pelariannya.
Natascha melarikan diri berkat kelengahan Priklopil pada siang hari Rabu, 23 Agustus 2006. Ia melarikan diri dari rumah dan menyelamatkan dirinya di halaman seorang penduduk. Di sana penghuni rumah menemukan gadis yang panik ini dan lalu melaporkannya pada polisi. Ia melarikan diri ketika ia membersihkan dan menyedot mobil Priklopil dengan sebuah penyedot debu yang bersuara keras. Pada awalnya, Priklopil mengawasinya, namun beranjak ke dalam gudang ketika telepon genggamnya berdering. Natascha menyatakan identitasnya kepada penghuni rumah tersebut, yang lalu menemukan paspornya di rumah yang diperkirakan penculiknya ini. Lalu identitas aslinya dipastikan kembali oleh orang tuanya berkat sebuah bekas luka lama, dan melalui tes DNA.
Menurut Polisi, Wolfgang Priklopil segera mengetahui bahwa Natascha melarikan diri dan mencari gadis ini. Ia melajukan mobilnya sepanjang kota Strasshof dan lalu melihat sebuah patroli Polisi Wina yang menyatakan seluruh wilayah ibu kota sebagai daerah penyidikan. Priklopil pertama-tama bisa melarikan diri, kendaraannya ditemukan beberapa lama kemudian di sebuah gedung parkir di Donauzentrum di Wina, yang lalu dikepung oleh Polisi. Ia mengkabari seorang teman dan memintanya untuk menjemputnya karena sedang melarikan diri. Priklopil menyatakan kepada temannya bahwa ia tertangkap basah minum alkohol dan telah mengemudikan kendaraan dan dengan ini membutuhkan pertolongan. Menurut Polisi, teman Prokopil bergegas menolongnya dan dengan ini memungkinkan Prikopil untuk sekali lagi melarikan diri. Pukul 21.00 malam pada hari yang sama, Wolfgang Priklopil ditemukan tewas tertabrak kereta tram di Leopolstadt, Wina, di dekat stasiun Nordbahnhof. Ia dinyatakan bunuh diri dengan menabrakkan dirinya ke kereta yang sedang melaju.
Setelah penculikan.
Menurut pernyataan Polisi, Natascha dan orang tuanya secara psikologis dibimbing. Ia dikatakan sangat pucat dan memperlihatkan simptom-simptom Sindrom Stockholm. Menurut Rudolf Egg, ketua Badan Kriminologi di Wiesbaden, Jerman, hanya bisa dikatakan secara terbatas ada simptom ini.
Walau demikian, Natascha hanya menyebut penyiksanya sebagai "Pelanggar Hukum" ""Verbrecher"". Polisi wanita yang mendengarnya menyatakan di surat kabar "B.Z.": "Natascha gemetar terus. Saya memberinya jaket saya. Ia memegang tangan saya dan tidak melepaskannya sore itu. Ia sangat gembira bahwa semuanya sudah berlalu dan ia bisa berbicara dengan seseorang." Ketika Natascha mendengar bahwa Wolfgang Priklopil telah tewas, ia menangis tersedu-sedu.

</doc>
<doc id="84661" url="?curid=84661" title="Bodhisatwa">
Bodhisatwa

Dalam ajaran agama Buddha, seorang Bodhisatwa; Bodhisattva (bahasa Sanskerta) atau Bodhisatta (bahasa Pali) atau Photishat (bahasa Thai: โพธิสัตว์) adalah makhluk yang mendedikasikan dirinya demi kebahagiaan makhluk selain dirinya di alam semesta. Dapat juga diartikan "calon Buddha". 
Dalam bahasa Sanskerta, istilah "Bodhisatwa" terdiri dari dua kata, yaitu "bodhi" yang berarti pencerahan atau penerangan, dan "sattwa" yang berarti makhluk. Bodhisatwa juga merujuk kepada Buddha di kehidupan sebelum-Nya.
Dalam ajaran Mahayana, Bodhisatwa mengambil janji untuk tidak memasuki nirwana sebelum semua makhluk mencapai ke-Buddha-an. Artinya ia menunda memasuki nirwana dan memilih turun ke bumi mengorbankan dirinya untuk membantu makhluk lain mencapai pencerahan. Karena itulah Bodhisatwa dikenal memiliki sifat welas asih dan sifat tidak mementingkan diri sendiri dan rela berkorban. Ini tidak sama dengan di tradisi Theravada pada umumnya, makhluk yang mencapai pencerahan adalah Arahat, bukan Buddha.
Arti Bodhisatwa pada Pali Canon (kumpulan koleksi kitab pada ajaran Theravada) dan tradisi Theravada tidak mengatakan bahwa seorang Bodhisatwa membuat janji tidak akan mencapai penerangan sebelum semua orang lain mencapai penerangan. Ini merupakan inovasi dari Mahayana. Jadi seorang Bodhisatta dan seorang Bodhisatwa merupakan hal yang berbeda.
Para Bodhisatwa sangat dikagumi di dalam seni terkenal, termasuk salah satu patung tertinggi dari Bodhisatwa di Vihara Puning di Cina, dibangun pada tahun 1755.
Bodhisatwa pada ajaran Theravada.
Kata Bodhisatwa bahasa Pali digunakan oleh Buddha di kitab Pali Canon untuk menunjuk kepada dirinya di kehidupan sebelumnya dan di kehidupannya yang sekarang menuju pencerahan dan pada periode ketika ia masih bergerak menuju pembebasan.
Kehidupan Siddharta Gautama sebagai seorang Bodhisatwa dicatat dalam Kitab Jataka. Ketika Siddharta Gautama menceritakan dirinya dahulu, ia menggunakan istilah “ketika saya masih seorang Bodhisatwa”. Seorang Bodhisatwa yang seringkali diceritakan dalam Pali Canon adalah Buddha Maitreya, yang oleh karenanya Ajaran Theravada tidak menceritakan Bodhisatwa lain selainnya.
Siddharta Gautama pun menggambarkan dirinya sebagai Bodhisatwa, sebagai berikut:
Bodhisatwa pada ajaran Mahayana.
Dalam pandangan Mahayana, seorang Bodhisatwa memiliki tekad penuh kasih guna membantu seluruh mahluk untuk menuju pencerahan. Motivasi yang demikian dikenal dengan sebutan "bodhicitta".

</doc>
<doc id="84662" url="?curid=84662" title="Wolfgang Přiklopil">
Wolfgang Přiklopil

Wolfgang Přiklopil (Wina, 14 Mei 1962 – Wina, 23 Agustus 2006) adalah seorang ahli teknik komunikasi yang berasal dari Austria. Ia diidentifikasikan sebagai orang yang telah menculik Natascha Kampusch kala ia berusia 10 tahun pada dinihari tanggal 1 Maret 1998 ketika sedang dalam perjalanan ke sekolah. Setelah bersumpah ia tidak akan ditangkap hidup-hidup, Přiklopil, yang takut akan ditangkap lalu bunuh diri dengan melompat ke depan sebuah kereta api yang sedang berlaju. 
Přiklopil telah menawan Kampusch dalam sebuah rongga di bawah rumahnya di Strasshof, Austria Hilir. Menurut beberapa laporan ia meminta Natascha untuk memanggil dirinya sebagai "Tuan".

</doc>
<doc id="84663" url="?curid=84663" title="Candi Plaosan">
Candi Plaosan

Candi Plaosan adalah sebutan untuk kompleks percandian yang terletak di Dukuh Plaosan, Desa Bugisan, Kecamatan Prambanan, Kabupaten Klaten, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Candi ini terletak kira-kira satu kilometer ke arah timur-laut dari Candi Sewu atau Candi Prambanan. Adanya kemuncak stupa, arca Buddha, serta candi-candi perwara (pendamping/kecil) yang berbentuk stupa menandakan bahwa candi-candi tersebut adalah candi Buddha. Kompleks ini dibangun pada abad ke-9 oleh Raja Rakai Pikatan dan Sri Kahulunan pada zaman Kerajaan Medang, atau juga dikenal dengan nama Kerajaan Mataram Kuno.
Kompleks Candi Plaosan terdiri atas Candi Plaosan Lor dan Candi Plaosan Kidul.
Candi Plaosan Lor.
Kompleks Candi Plaosan Lor memiliki dua candi utama. Candi yang terletak di sebelah kiri (di sebelah utara) dinamakan Candi Induk Utara dengan relief yang menggambarkan tokoh-tokoh wanita, dan candi yang terletak di sebelah kanan (selatan) dinamakan Candi Induk Selatan dengan relief menggambarkan tokoh-tokoh laki-laki. Di bagian utara kompleks terdapat masih selasar terbuka dengan beberapa arca buddhis. Kedua candi induk ini dikelilingi oleh 116 stupa perwara serta 50 buah candi perwara, juga parit buatan.
Pada masing-masing candi induk terdapat 6 patung/arca Dhyani Boddhisatwa. Walaupun candi ini adalah candi Buddha, tetapi gaya arsitekturnya merupakan perpaduan antara agama Buddha dan Hindu.
Candi Induk Selatan Plaosan Lor dipugar pada tahun 1962 oleh Dinas Purbakala. Sementara itu, Candi Induk Selatan dipugar pada tahun 1990-an oleh Suaka Peninggalan Sejarah dan Purbakala Jawa Tengah.
Candi Plaosan Kidul.
Berbeda dari Candi Plaosan Lor, Candi Plaosan Kidul belum diketahui memiliki candi induk. Pada kompleks ini terdapat beberapa perwara berbentuk candi dan stupa. Sebagian di antara candi perwara telah dipugar.
Lokasi.
Dengan Wikimapia lokasi Candi Plaosan Lor adalah : , sedang lokasi Candi Plaosan Kidul adalah : .
Pranala luar.
Candi Plaosan

</doc>
<doc id="84666" url="?curid=84666" title="Stupa">
Stupa

Di India kuno, bangunan stupa digunakan sebagai makam, tempat menyimpan abu kalangan bangsawan atau tokoh tertentu. Di kalangan Buddha, stupa menjadi tempat menyimpan abu sang buddha sendiri. Setelah wafat lalu dikremasi, abu buddha disimpan dalam delapan stupa terpisah yang didirikan di India Utara.
Dalam perkembangannya, stupa menjadi lambang Buddhisme itu sendiri. Semasa pemerintahan Ashoka, dibangun banyak stupa untuk menanandakan kedudukan Budddha sebagai agama utama di India. Demikian pula di Asia Timur dan Asia Tenggara, stupa didirikan sebagai bukti pengakuan terhadap Buddhisme di wilayah yang bersangkutan. Bagi kita sekarang, stupa dapat menjadi petunjuk seberapa luas Buddhime tersebar di suatu wilayah.
Sebagai lambang peerjalanan sang Budddha masuk ke nirwana, bangunan terdiri atas 3 bagian, yaitu andah, yanthra, dan cakra. Pembagian dan maknanya tidak jauh berbeda dengan candi.

</doc>
<doc id="84667" url="?curid=84667" title="Herbert Aaron Hauptman">
Herbert Aaron Hauptman

Herbert Aaron Hauptman (New York City, 14 Februari 1917) ialah matematikawan dan pemenang Nobel asal Amerika Serikat yang terkenal. 
Ia lulus dari City College of New York pada 1937 dengan gelar B.S. dalam matematika, dan gelar M.A. dalam matematika pada 1939 dari Universitas Columbia. 
Setelah PD II, Hauptman pindah ke Washington, D.C. untuk bekerja di Naval Research Laboratory. Di laboratorium itu Hauptman bekerja dengan Jerome Karle. Secara serentak, Hauptman mulai bekerja di Universitas Maryland, College Park untuk gelar Ph.D. Kecakapan Karle Hauptman dalam matematika dan kimia fisika memungkinkan mereka mempelajari masalah fase kristalografi sinar-X (sebuah teknik dalam kristalografi di mana pola-pola yang diciptakan difraksi sinar-X melalui kisi-kisi sempit atom dalam kristal dicatat dan kemudian dianalisis untuk mengungkap sifat kisi-kisi itu). 
Risalah Hauptman dan Karle (1953), "Solution of the Phase Problem I. The Centrosymmetric Crystal", memperkenalkan metode probabilitas, yang penting sekali untuk penentuan fase kristalografi sinar X. Mereka membuat persamaan matematika untuk pemikiran struktur molekul senyawa kimia dan konfigurasi yang terbentuk saat sinar X. Dari 1954, Hauptman telah menerima gelar Doctor of Philosophy dan meletakkan dasar untuk metode langsung kristalografi sinar X.
Pada 1970, Hauptman pindah untuk bergabung dengan tim kristalografi di Medical Foundation of Buffalo. Ia menjadi profesor biofisika di Universitas Negeri New York di Buffalo. Pada 1972, ia diangkat sebagai direktur riset di lembaga itu. 
Hauptman menerima Penghargaan Nobel dalam Kimia pada 1985 dengan Jerome Karle untuk karyanya mengenai kristalografi sinar X. 

</doc>
<doc id="84671" url="?curid=84671" title="Office of Strategic Services">
Office of Strategic Services

Office of Strategic Services (OSS) ialah dinas intelijen Amerika Serikat. Dibentuk selama Perang Dunia II sebagai pendahulu CIA.
Sebelum pembentukan OSS dinas-dinas intelijen telah dipimpin pada dasar ad-hoc oleh sejumlah departemen angkatan bersenjata tanpa arahan atau kendali menyeluruh (contohnya AD dan AL telah memisahkan departemen yang memecahkan sandi yang tak hanya disaingi namun menolak menerima bersama penerobosan, kini operasi pemecahan sandi dari State Department telah ditutup. Presiden Franklin D. Roosevelt prihatin mengenai kekurangan intelijen Amerika. Ia mengarahkan William J. Donovan, pengacara asal New York, untuk merancang rencana dinas intelijen.
Office of Strategic Services didirikan pada Juni 1942 untuk mengumpulkan dan menganalisis informasi strategis yang diminta oleh Ketua Bersama Staf dan untuk melaksanakan operasi khusus yang tak ditugaskan ke dinas lain. Semasa PD II, OSS memasok pembuat kebijakan dengan fakta dan perkiraan namun OSS tak pernah memiliki yuridiksi atas semua kegiatan intelijen - FBI bertanggung jawab atas kerja intelijen di Amerika Latin, dan dengan penuh kewaspadaan militer mengawal wilayah pertanggung jawaban mereka.
Pada Oktober 1945 OSS diberhentikan dan fungsinya dialihkan ke Departemen Negara dan Perang.
Pemimpin Vietnam, Ho Chi Minh, pernah bekerja sama dengan Office of Strategic Services. Ho dan orang-orangnya pernah menyelamatkan penerbang-penerbang Amerika yang ditembak jatuh Jepang. Badan ini kemudian membantu Ho dalam mengusir tentara Jepang dari Vietnam.

</doc>
<doc id="84678" url="?curid=84678" title="HMS Hood">
HMS Hood

Ketiga kapal Royal Navy di bawah ini dinamai HMS "Hood" menurut nama anggota keluarga Hood, yang menghasilkan beberapa perwira terkenal:

</doc>
<doc id="84679" url="?curid=84679" title="Eliana, Eliana">
Eliana, Eliana

Eliana, Eliana adalah film Indonesia yang dirilis pada tahun 2002 dengan disutradarai oleh Riri Riza. Film ini dinominasikan dalam Vancouver Film Festival.
Sinopsis.
Film ini mengisahkan tentang seorang ibu dan anak perempuannya yang sedang mecari teman anak perempuannya yang hilang. Eliana (Rachel Maryam) adalah seorang wanita muda yang hubungannya tidak akur dengan ibunya sejak Eliana menyakiti sekaligus mempermalukan perasaan ibunya saat Eliana kabur ke Jakarta pada hari pernikahannya lima tahun silam. Ketika dia pulang ke rumah setelah kehilangan pekerjaannya, tiba-tiba dia menemukan ibunya sudah ada di rumah kontrakannya. Pada saat yang bersamaan mereka menyadari bahwa teman sekontrakan Eliana, Heni (Henidar Amroe), telah menghilang, dan dalam pencarian mereka berdua, mereka berusaha memecahkan kebekuan yang telah terjadi lima tahun silam.

</doc>
<doc id="84681" url="?curid=84681" title="Tom Cruise">
Tom Cruise

Tom Cruise () adalah seorang aktor dan produser film asal Amerika Serikat yang dinominasikan dalam Academy Award, dan memenangkan tiga kali penghargaan Golden Globe Award. Ia juga salah satu aktor tersukses di Hollywood dan memulai karier aktingnya sejak era 1980-an.
Masa kecil.
Cruise lahir di Syracuse, hogwarts, putra dari Thomas Cruise Mapother III, seorang insinyur elektro dan Mary Lee Pfeiffer, seorang guru. Cruise adalah keturunan Inggris dan Jerman. Saat ia berusia 12 tahun, kedua orang tuanya bercerai dan ia bersama ibu dan ketiga saudara perempuannya meninggalkan ayah mereka.
Karier.
Cruise mendapatkan peran utama pertamanya dalam film Risky Business pada tahun 1983. Cruise dikenal lewat peran-peran suksesnya dalam berbagai film seperti "Top Gun" (1986), "" (1996) dan kedua sekuelnya "" (2000) dan "" (2006) sebagai Ethan Hunt, seorang agen rahasia. Cruise juga bermain dalam film-film sukses Hollywood lainnya yaitu "Jerry Maguire" (1996), "Vanilla Sky" (2001), "The Last Samurai" (2003), "War of the Worlds" (2005) dan "" (2012).
Popularitas.
Pada tahun 1990, 1991 dan 1997 majalah People terbitan Amerika menobatkan Cruise sebagai salah satu "The 50 Most Beautiful People In the World". Tahun 1995, majalah Empire juga menobatkan ia sebagai salah satu "the 100 Sexiest Stars in Film History". Tahun 2006 dalam majalah Premiere Cruise mendapat peringkat ke-13 sebagai "Hollywood's Most Powerful Actor" dan pada tahun yang sama majalah terkemuka Forbes menobatkan Cruise dalam peringkat teratas "The 100 Most Powerful Celebrities". Cruise masuk dalam jajaran aktor papan atas Hollywood dengan bayaran termahal.
Kehidupan pribadi.
Cruise menikah pertama kali dengan aktris, Mimi Rogers pada 9 Mei 1987 dan bercerai pada Februari 1990. Keduanya tidak memiliki anak. Kemudian Cruise menikah dengan aktris papan atas berkebangsaan Australia, Nicole Kidman, lawan mainnya dalam film "Days of Thunder", pada 24 Desember 1990. Keduanya memiliki dua orang anak: Isabella Jane Cruise (lahir 1993) dan Connor Antony Cruise (lahir 1995). Namun keduanya bercerai pada Februari 2001 ketika Kidman tengah hamil 3 bulan dan setelah itu mengalami keguguran. Cruise juga pernah berpacaran dengan aktris cantik berdarah Spanyol, Penélope Cruz namun setelah 3 tahun bersama keduanya berpisah pada tahun 2004.
Pada April 2005 Cruise menjalin hubungan dengan aktris Katie Holmes dan pada Juni 2005 Cruise mengumumkan telah melamar Holmes diatas Menara Eiffel di kota Paris. Pada 18 April 2006 Holmes melahirkan putri pertama mereka, Suri Cruise, di rumah sakit Saint John's Health Center di Santa Monica, California. Keduanya kemudian menikah pada tanggal 18 November 2006 di Bracciano, Italia.
Cruise menganut aliran Scientology sejak tahun 1990.

</doc>
<doc id="84684" url="?curid=84684" title="Brownies (film)">
Brownies (film)

Brownies adalah film bertema romantis Indonesia produksi tahun 2005 yang disutradarai oleh Hanung Bramantyo dan produksi SinemArt. Film ini dibintangi antara lain oleh Marcella Zalianty, Bucek Depp dan Luna Maya.
"Brownies" dirilis untuk sambutan yang meriah baik dalam hitungan penonton bioskop maupun dalam kritikan. "Brownies" adalah salah satu film yang paling laris ditonton tahun 2005, dengan lebih dari 1 juta orang menontonnya, dan melanjutkan "trend" film dengan tema cinta anak muda setelah film-film sebelumnya seperti "Ada Apa Dengan Cinta". "Brownies" juga mendapatkan berbagai nominasi dalam ajang penghargaan, yang paling terkenal adalah sebelas nominasi Festival Film Indonesia 2005, memenangkan tiga diantaranya, termasuk Sutradara Terbaik untuk Hanung Bramantyo dan Aktris Terbaik untuk Marcella Zalianty.
Sinopsis.
Film ini mengisahkan kehidupan perjalanan cinta Mel (Marcella Zalianty), penggemar kue brownies dengan Are (Bucek Depp), pemilik toko buku yang pandai membuat kue brownies. 
Di film itu, Mel bekerja di bidang periklanan. Mel merupakan sosok gadis cantik yang mulai beranjak mapan. Dia juga profil orang muda yang baru mulai memasuki dunia kerja periklanan. Ia bertunangan dengan Joe (Philip Jusuf), seorang eksekutif muda yang mapan. Persoalan muncul, saat ulang tahun ia memergoki Joe tengah bercinta dengan wanita lain. Hubungan mereka terputus. Mel makin terpukul saat ia menjumpai Joe menggandeng kekasih baru. Seolah ingin balas dendam, ia mengencani banyak laki-laki. Uniknya, teman kencannya selalu dibawa ke tempat-tempat yang juga didatangi Joe. Mereka juga wajib menyantap brownies buatannya. 
Berkencan dengan banyak laki-laki, tak membuat Mel mampu melupakan Joe. Ia kemudian berkenalan dengan Are, pemilik toko buku yang pandai membuat brownies. Hubungan dengan Are tak bertahan lama, karena Joe kembali datang ke hati Mel.
Album.
Ost. Brownies adalah album kesebelas Gigi yang memuat sepuluh buah lagu yang terdiri atas 5 lagu baru, 3 lagu yang diaransemen ulang dan 2 lagu yang diambil dari album-album GIGI sebelumnya.. Dirilis pada tahun 2004 sebagai musik pengiring dari film Brownies yang dibintangi oleh Michelle Ziudith.

</doc>
<doc id="84689" url="?curid=84689" title="Brad Pitt">
Brad Pitt

Brad Pitt terlahir dengan nama William Bradley Pitt () adalah aktor Amerika Serikat sekaligus produser film dan aktivis bidang sosial. Pitt telah meraih dua nominasi untuk Academy Awards dan empat nominasi Golden Globe Awards.
Masa kecil.
Ia adalah anak dari Jane Etta Hillhouse yang merupakan seorang konselor sekolah menengah atas, dan William Alvin Pitt sang pemilik perusahaan truk. Ia lahir di Shawnee. Bersama dengan saudaranya, Doug (lahir 1966) dan Jullie Neal (lahir 1969). Setelah kelahiran Pitt, keluarganya pindah ke Springfield tempat Pitt dibesarkan.
Karier.
Pitt terkenal sejak pertengahan tahun 1990-an setelah membintangi sejumlah film Hollywood, di antaranya "" (1994) dan film "thriller" "Se7en" (1995). Brad Pitt pernah mendapat nominasi Academy Awards dan memenangi Golden Globe Awards, keduanya untuk peran dalam film "Twelve Monkeys" (1996). Pitt kemudian berperan dalam film hit internasional Ocean's Eleven (2001) dan dua sekuelnya Ocean's Twelve (2004) dan Ocean's Thirteen (2007). Dilanjutkan oleh peran dalam film terbaik, Troy (2004) dan Mr. & Mrs. Smith (2005). Pitt kembali mendapat nominasi dalam ajang penghargaan Academy Awards tahun 2008 lewat perannya dalam film sukses The Curious Case of Benjamin Button. Kesuksesannya membawanya masuk dalam jajaran selebriti papan atas dunia.
Pitt juga aktif dalam kegiatan sosial dan ditunjuk sebagai duta PBB bersama dengan kekasihnya Angelina Jolie dan sering menggalang dana amal dalam jumlah besar disamping mengunjungi tempat-tempat pengungsian korban bencana dan perang.
Kehidupan pribadi.
Pitt pernah berkencan dengan beberapa lawan mainnya seperti: Robin Givens ("Head of the Class"), Jill Schoelen ("Cutting Class") Juliette Lewis ("Too Young to Die?" dan "Kalifornia"). Kehidupan cinta dan pertunangannya yang paling sering mendapat publikasi ketika bersama dengan aktris Gwyneth Paltrow yang ia kencani dari tahun 1994 - 1997. Pitt bertemu dengan aktris serial televisi "Friends", Jennifer Aniston pada tahun 1998 dan menikahinya pada tahun 2000 di Malibu. Keharmonisan pernikahan mereka dianggap sebagai salah satu yang tersukses di Hollywood, namun pada Januari 2005, Pitt dan Aniston mengumumkan bahwa mereka telah memutuskan untuk berpisah setelah tujuh tahun bersama. Dua bulan kemudian, Aniston mengajukan surat gugatan cerai dengan alasan perbedaan yang sudah tidak dapat dipersatukan lagi. Tak lama setelah bercerai, Pitt mulai menjalin hubungan dengan aktris papan atas Angelina Jolie, keduanya terlibat cinta lokasi dalam film Mr. & Mrs. Smith. Pada awal tahun 2006 Jolie mengumumkan lewat majalah terbitan Amerika 'People' bahwa ia tengah mengandung anak Pitt. Pada tanggal 27 Mei 2006 Jolie melahirkan putri pertama mereka, Shiloh Nouvel Jolie-Pitt di Namibia, Afrika. Kelahiran bayi yang paling dinantikan Hollywood tersebut menjadi pusat sorotan publik. Kemudian pasangan Joile-Pitt memutuskan menjual foto-foto pertama anak mereka, Shiloh, sekaligus memperkenalkan bayi tersebut lewat majalah bergengsi 'People' dengan bayaran $ 4.1 juta (40 miliar Rupiah). Hasil penjualan majalah tersebut mencapai lebih dari $ 10 juta disumbangkan Pitt dan Jolie untuk kegiatan amal.
Pada awal tahun 2008, Pitt dan Jolie mengumumkan mereka tengah menanti kelahiran bayi kedua mereka dan pada 12 Juli 2008 Angelina Jolie melahirkan bayi kembar laki-laki dan perempuan, Knox Léon dan Vivienne Marcheline Jolie-Pitt, di Perancis. Hak cipta foto-foto pertama bayi kembar mereka dijual kepada majalah People dan Hello! senilai $14 juta (140 miliar rupiah). Ini menjadi foto selebriti termahal sepanjang masa. Pasangan tersebut menyumbangkan sebagian uang tersebut melalui 'Jolie-Pitt Foundation'.
Pitt dan Jolie juga mengadopsi tiga orang anak: Maddox Chivan Jolie-Pitt (asal Kamboja), Pax Thien Jolie-Pitt (asal Vietnam), dan Zahara Marley Jolie-Pitt (asal Etiopia).

</doc>
<doc id="84690" url="?curid=84690" title="Süleyman Demirel">
Süleyman Demirel

Süleyman Gündoğdu Demirel (), ) adalah seorang politikus dan negarawan Turki yang menjabat sebagai Presiden ke-9 Turki dari tahun 1993 sampai 2000. Sebelumnya ia menjabat sebagai Perdana Menteri Turki lima kali antara tahun 1965 dan 1993. Dia adalah pemimpin dari Partai Keadilan (AP) tahun 1964−1980 dan pemimpin Partai Jalan Kebenaran (DYP) tahun 1987−1993.
Setelah diidentifikasi sebagai potensi masa depan oleh Perdana Menteri Adnan Menderes, Demirel terpilih sebagai pemimpin Partai Keadilan pada tahun 1964 dan berhasil menurunkan pemerintahan İsmet İnönü pada tahun 1965 meskipun ia tidak menjadi anggota parlemen. Ia mendukung pemerintahan Suat Hayri Ürgüplü sampai partainya memenangkan suara mayoritas parlemen dalam pemilihan umum 1965. Ia terpilih kembali sebagai Perdana Menteri pada tahun 1969 dengan memenangkan mayoritas suara parlemen untuk kedua kalinya. Ia mengundurkan diri sebagai Perdana Menteri setelah anggarannya diblokir oleh parlemen, tetapi membentuk pemerintahan ketiganya tak lama setelahnya. Jabatan Perdana Menterinya berakhir setelah kudeta Turki 1971.
Demirel menjadi pemimpin oposisi pada tahun 1971 sampai 1975 sebelum membentuk pemerintahan empat partai yang dikenal sebagai front nasionalis pertama, yang runtuh pada tahun 1977. Ia membentuk kabinet front nasionalis kedua pada tahun 1977 dengan dua partai lainnya, yang runtuh pada tahun 1978. Pemerintahan minoritas Demirel pada tahun 1979 tidak dapat memilih presiden pada tahun 1980, yang berakhir dengan terjadinya kudeta Turki 1980 dan melarang Demirel untuk berpolitik. Dalam referendum konstitusi tahun 1987, Demirel mendapatkan kembali hak untuk berpartisipasi secara aktif dalam politik dan menjadi pemimpin Partai Jalan Kebenaran. Ia memenangkan pemilihan umum tahun 1991 dan membentuk koalisi dengan Partai Kerakyatan Sosial Demokrat (SHP). Ini merupakan periode kelima dan terakhirnya sebagai Perdana Menteri. Setelah kematian mendadak Presiden Turgut Özal, Demirel ikut dalam pemilihan presiden tahun 1993 dan kemudian menjadi Presiden ke-9 Turki sampai tahun 2000. Dengan 10 tahun dan 5 bulan, masa jabatan Demirel sebagai perdana menteri adalah yang ketiga terpanjang dalam sejarah Turki, setelah Ismet Inonu dan Recep Tayyip Erdogan.
Kehidupan.
Demirel lahir di İslamköy, sebuah wilayah di Isparta. 

</doc>
<doc id="84693" url="?curid=84693" title="Ampek Nagari, Agam">
Ampek Nagari, Agam

Ampek Nagari adalah sebuah kecamatan terletak pada Kabupaten Agam, provinsi Sumatera Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="84694" url="?curid=84694" title="Banuhampu, Agam">
Banuhampu, Agam

Banuhampu adalah sebuah kecamatan yang terletak pada kabupaten Agam, provinsi Sumatera Barat, Indonesia.
Banuhampu memiliki sebuah pesantren yang sangat terkenal di Sumatera Barat yaitu pesantren Sumatera Thawalib

</doc>
<doc id="84695" url="?curid=84695" title="Baso, Agam">
Baso, Agam

Baso adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Agam, Sumatera Barat, Indonesia. Kecamatan ini menghubungi dua kota yaitu sekitar 10 km dari Kota Bukittinggi dan 15 km dari Kota Payakumbuh. Kecamatan Baso terdiri dari 5 kenagarian yaitu:
Sejarah.
Nama Baso diambil dari salah satu nama jorong di Kecamatan Baso yaitu jorong Baso.
Geografi.
Kecamatan Baso berada di kaki Gunung Marapi dengan daerah yang berombak dan berbukit sampai dengan lereng yang sangat terjal. Kecamatan Baso berada pada ketinggian antara 725 hingga 1525 m di atas permukaan laut.
Tempratur udara di Kecamatan Baso adalah antara 20 °C hingga 28 °C. Kelembaban udara 88%, kecepatan angin antara 4 hingga 20 km/jam dan penyinaran matahari rata-rata 58%. Curah hujan daerah Kecamatan Baso adalah antara 3500 hingga 4000 mm/tahun tanpa bulan kering.
Kecamatan Baso dilalui oleh 3 batang air yaitu Batang Agam, Batang Jabua dan batang Laia.
Kecamatan Baso yang berjarak 80 km dari ibukota Kabupaten Agam itu memiliki batas wilayah administrasi pemerintahan sebagai berikut:
Kependudukan.
Etnis.
Penduduk Kecamatan Baso sebagian besar berasal dari etnis Minangkabau. 
Agama.
Penduduk Kecamatan Baso adalah pemeluk agama islam yang memiliki 114 sarana ibadah yang terdiri dari 26 masjid, 28 mushalla dan 60 langgar.
Pemerintahan.
Masa Kolonial dan Awal Kemerdekaan.
Pada masa kolonial Belanda Onderdistrick Baso merupakan bagian dari Districk Tilatang Kamang Ampek Angkek Canduang di mana Districk ini terdiri atas Onderdistrick Tilatang Kamang, Onderdistrick Ampek Angkek Canduang dan Onderdistrick Baso yang diperintah oleh seorang Demang yang berkedudukan di Biaro.
Pada zaman penjajahan Jepang, sekitar tahun 1943 bentuk Pemerintahan Ampek Angkek Canduang mengalamai perubahan dan diganti menjadi dua bagian, di mana Nagari Panampuang, Lambah, Balai Gurah, Lasi dan Bukik Batabuah serta Canduang Koto Laweh bergabung dengan 5 nagari di Wilayah Baso yaitu Bungo Koto Tuo, Koto Tinggi, Padang Tarok, Simarasok dan Tabek Panjang yang diperintah oleh Demang Muda yang berkedudukan di Baso. Sedangkan nagari-nagari lainnya di Pemerintahan Ampek Angkek Canduang bergabung dengan Daerah Kota Bukittinggi yang diberi nama Bukittinggi Shi III.
Pada bulan November 1947 Nagari Biaro Gadang, Ampang Gadang dan Batu Taba dipisahkan dari Kota Bukittinggi, kemudian bergabung dengan Kabupaten Agam yang menjadi bagian Pemerintahan Wilayah Baso.
Pada Agresi Militer II dimulai bulan Februari 1949, Pemerintahan Wilayah Baso dipimpin oleh Camat Militer Baso yang berkedudukan di Baso meliputi 5 Nagari di Wilayah Baso ditambah Nagari di sebelah Utara rel Kereta Api Pemerintahan Wilayah Ampek Angkek Canduang.
Selanjutnya dengan Ketetapan Bupati/Ketua Dewan Pemerintah Daerah Sementara Kabupaten Agam melalui Surat Keputusan Nomor 038/2-2/1950 tanggal 22 Juni 1950, Nagari di sebelah Utara rel Kereta Api Pemerintahan Wilayah Ampek Angkek Canduang diserahkan kepada Pemerintahan Ampek Angkek Canduang dan 5 Nagari di Pemerintahan Wilayah Baso yang Pemerintahannya dipimpinan oleh seorang Assisten Wedana yang berkedudukan di Baso.
Setelah Kemerdekaan.
Semenjak diberlakukannya Undang-Undang Nomor 05 Tahun 1974 tentang Pokok-pokok Pemerintahan di Daerah, maka pada tahun 1975 istilah Assisten Wedana diganti dengan Camat selaku Kepala Wilayah. Kantor Camat baso sendiri berada di Ampuah, yang secara administratif merupakan bagian dari Jorong Baso.
Pembagian Adminisratif.
Sebelum tahun 1979, Kecamatan Baso mempunyai 5 Nagari yaitu Bungo Koto Tuo, Koto Tinggi, Padang Tarok, Simarasok dan Tabek Panjang.
Setelah diberlakukannya Undang Undang Nomor 5 Tahun 1979 tentang pemerintahan desa, sistem nagari dihilangkan. Jorong yang mempunyai penduduk lebih dari 1000 jiwa diganti statusnya menjadi desa. Sedangkan jorong yang mempunyai penduduk kurang dari 1000 jiwa maka disatukan dengan jorong lain hingga di Kecamtan Baso mempunyai 17 Desa yang dipimpin olek Kepala Desa.
Pada masa otonomi daerah berlaku, pemerintahan nagari kembali digunakan. Hingga kecamatan Baso kembali mempunyai 5 nagari dan 23 jorong. Pada awal otonomi daerah tersebut nagari Bungo Koto Tuo dimekarkan menjadi 2 nagari yaitu nagari Koto Baru dan nagari Salo sehingga kecamatan Baso kini mempunyai 6 nagari dan 27 jorong.
Kesehatan.
Pelayanan kesehatan di kecamatan Baso telah memadai, yang mana di kecamatan Baso telah terdapat 2 puskesmas, 8 puskesmas pembantu, 3 puskesmas keliling dan 64 posyandu.
Pendidikan.
Kecamatan Baso dulunya merupakan salah satu wilayah pendidikan di Sumatera Barat di mana diawal tahun 1960 salah satu kampus Universitas Andalas dibangun di Ampuah. Namun sayang, kampus tersebut porakporanda saat periode PRRI.Sisa bangunan kampus Unand tersebut sekarang adalah bangunan dari SMP Negeri 1 Baso dan SMA Negeri 1 Baso. Sarana pendidikan di Kecamatan Baso telah tersedia pada tingkat pendidikan TK/sederajat hingga Perguruan Tinggi.
Salah satu dari 20 kampus IPDN se Indonesia terdapat di kecamatan ini, tepatnya di Sungai Cubadak dan diSungai Sariak .
Perhubungan.
Kecamatan Baso memiliki 121,7 km jalan terdiri dari 9,7 jalan negara, 7 km jalan provinsi dan 55 km adalah jalan kabupaten. Sisanya adalah jalan desa.
Selain itu, kecamatan baso mempunyai transportasi angkutan umum yang sangat memadai. Ada beberapa rute yang dilalui oleh beberapa angkutan umum di Kecamatan Baso. Yang mana rute tersebut menghubungkan beberapa lokasi maupun tempat wisata di Kecamatan Baso dengan Kota Bukittinggi ataupun Pasar Baso yang menjadi sentral ekonomi masyarakat Kecamatan Baso.
Pariwisata.
Di kecamatan Baso terdapat beberapa tempat wisata seperti Ngalau Baso, Ngalau Simarasok dan yang terkenal adalah Ikan Sakti Sungai Janiah.
Perekonomian.
Di Kecamatan Baso terdapat sebuah pasar serikat yang didirikan pada masa Kolonial Belanda yang bernama Pasa Baso yang beroperasi setiap hari Senin,Kamis dan Sabtu. Pasar ini merupakan pasar terbesar di Kabupaten Agam.
Selain Pasa Baso terdapat pula pasar serikat di Nagari Padang Tarok, dan pasar nagari di Nagari Koto Tinggi dan di Nagari Koto Baru.
Prestasi Daerah.
Kecamatan Baso telah memiliki banyak prestasi di tingkat Provinsi Sumatera Barat maupun tingkat Nasional. Salah satunya, Nagari Tabek Panjang yang meraih 8 besar tingkat Nasional perlombaan Desa oleh Menteri Dalam Negeri tahun 2007 dan Nagari Simarasok yang juga meraih peringkat pertama Lomba Desa se Indonesia oleh Menteri Dalam Negeri tahun 2011.

</doc>
<doc id="84696" url="?curid=84696" title="Candung, Agam">
Candung, Agam

Candung atau Canduang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Agam, Sumatera Barat, Indonesia. Kecamatan Candung terdiri dari 3 kenagarian yaitu:
Sejarah.
Nama "Candung" berasal dari sebuah alat sejenis parang yang dipakai masyarakat setempat untuk menunjang berbagai aktivitas sehari-hari, seperti memotong kayu dan lain sebagainya. Canduang adalah istilah yang dipergunakan masyarakat setempat untuk menyebut alat ini. Selain kegunaan tersebut "canduang" juga digunakan masyarakat untuk mempersenjatai diri dalam menghadapi musuh. Pada masa tren masyarakat cakak banyak sering terjadi perkelahian antarkampung, mayarakat luar lama-kelamaan akrab dengan nama masyarakat Canduang, masyarakat yang selalu menggunakan "Canduang" ketika berkelahi.
Awal muasal wilayah yang bernama Canduang dewasa ini adalah sebuah kampung kecil yang berada di dekat Balai Sati.
Geografi.
Kecamatan Candung berada di kaki Gunung Marapi dengan daerah yang berombak dan berbukit sampai dengan lereng yang sangat terjal. Kecamatan Candung berada pada ketinggian antara 780 hingga 2891 m di atas permukaan laut.
Tempratur udara di Kecamatan Candung adalah antara 20 °C hingga 28 °C. Kelembaban udara 88%, kecepatan angin antara 4 hingga 20 km/jam dan penyinaran matahari rata-rata 58%. Curah hujan daerah Kecamatan Candung adalah antara 3500 hingga 4000 mm/tahun tanpa bulan kering.
Kecamatan Candung dilalui oleh 2 batang air yaitu Batang Jabua dan Batang Lasi.
Kecamatan Candung yang berjarak 66 km dari ibukota Kabupaten Agam itu memiliki batas wilayah administrasi pemerintahan sebagai berikut:
Kependudukan.
Etnis.
Penduduk Kecamatan Candung sebagian besar berasal dari etnis Minangkabau. Etnis lain yang juga bermukim di sini adalah suku jawa.
Agama.
Penduduk Kecamatan Candung adalah pemeluk agama islam.
Pemerintahan.
Masa Kolonial dan Awal Kemerdekaan.
Pada awalnya Kelarasan Ampek Angkek dengan Kelarasan Canduang berada dalam satu Onderdistrick Ampek Angkek Canduang yang diperintah oleh seorang Assisten Demang yang berkedudukan di Lasi. Onderdistrick Ampek Angkek Canduang merupakan bagian dari Districk Tilatang Kamang IV Angkat Canduang di mana Districk ini terdiri atas Onderdistrick Tilatang Kamang, Onderdistrick Ampek Angkek Canduang dan Onderdistrick Baso yang diperintah oleh seorang Demang yang berkedudukan di Biaro.
Pada zaman penjajahan Jepang, sekitar tahun 1943 bentuk Pemerintahan Ampek Angkek Canduang mengalamai perubahan dan diganti menjadi dua bagian yaitu :
Pada bulan November 1947 Nagari Biaro Gadang, Ampang Gadang dan Batu Taba dipisahkan dari Kota Bukittinggi, kemudian bergabung dengan Kabupaten Agam yang menjadi bagian Pemerintahan Pemerintahan Wilayah Baso.
Pada Agresi Militer II dimulai bulan Februari 1949, Pemerintahan di Ampek Angkek Canduang berubah menjadi 2 bagian :
Setelah Kemerdekaan.
Selanjutnya dengan Ketetapan Bupati/Ketua Dewan Pemerintah Daerah Sementara Kabupaten Agam melalui Surat Keputusan Nomor 038/2-2/1950 tanggal 22 Juni 1950, kedua wilayah di atas disatukan kembali menjadi Ampek AngkekCanduang yang Pemerintahannya dipimpinan oleh seorang Assisten Wedana. Kemudian dengan diberlakukannya Undang-Undang Nomor 05 Tahun 1974 tentang Pokok-pokok Pemerintahan di Daerah, maka pada tahun 1975 istilah Assisten Wedana diganti dengan Camat selaku Kepala Wilayah.
Setelah beberapa tahun berjalan, maka pada tahun 1984 berdasarkan Surat Keputusan Gubernur Kepala Daerah Tingkat I Sumatera Barat Nomor 337/GSB/1984, di mana untuk Kecamatan Ampek Angkek Canduang dibentuk Perwakilan Kecamatan Ampek Angkek Canduang yang dipimpin oleh Kepala Perwakilan Kecamatan (Camat Pembantu) yang berkedudukan di Lasi dengan membawahi 3 Nagari dan 18 Desa. Dengan demikian maka Kecamatan Induk Kecamatan Kecamatan Ampek Angkek Canduang membawahi 7 Nagari dengan 33 Desa yang tetap dipimpin oleh Camat selaku Kepala Wilayah Kecamatan yang berkedudukan di Biaro.
Sistem dan kondisi Pemerintah Kecamatan Ampek Angkek Canduang dengan Nagari tersebut tidak lagi mengalami perumbahan, kecuali terjadi 4 kali perubahan pada tingkat Desa atas dasar kebijakan Pemerintah Pusat dengan Program Penataan Desa, di mana jumlah desa yang ada di Kecamatan Ampek Angkek Canduang dan Kecamatan Perwakilan Ampek Angkek Canduangsebanyak 51 desa menjadi sebagai berikut :
Akhirnya seiring dengan lahirnya Undang-Undang Nomor 22 Tahun 1999 tentang Otonomi Daerah, maka Pemerintah Provinsi Sumatera Barat menyikapi peluang otonomi tersebut untuk kembali ke sistem Pemerintahan Nagari. Untuk itu dikeluarkan Peraturan Daerah Provinsi Sumatera Barat nomor 09 Tahun 2000 tentang Pokok-pokok Pemerintahan Nagari yang sekaligus juga disikapi oleh Pemerintah Darah Kabupaten Agam dengan mengeluarkan Peraturan Daerah Kabupaten Agam Nomor 31 Tahun 2001 tentang Pemerintahan Nagari yang secara langsung ataupun tidak langsung mengubah sistem pemerintahan dan jumlah desa menjadi Jorong, namun tidak mengubah batas, jumlah dan nama Nagari.
Tidak cuma itu, untuk memacu pembangunan dan kesejahteraan masyarakat yang merata serta pertimbangan lainnya, Pemerintah Daerah Kabupaten Agam langsung melakukan pemekaran Perwakilan Kecamatan Ampek Angkek Canduang menjadi Kecamatan Definitif melalui Peraturan Daerah Kabupaten Agam Nomor 33 Tahun 2001 tentang Pemekaran Kecamatan.
Berdasarkan Peraturan Daerah Kabupaten Agam tersebut pada hari Selasa tanggal 05 Maret 2002 maka diresmikanlah Kecamatan Canduang definitive oleh Bupati Agam dan Ketua Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kabupaten Agam.
Pembagian Adminisratif.
Kecamatan Candung saat ini terbagi atas 3 Nagari.
Kesehatan.
Pelayanan kesehatan di kecamatan Baso telah memadai, yang mana di kecamatan Candung telah terdapat 1 puskesmas, 6 puskesmas pembantu dan 1 puskesmas keliling.
Pendidikan.
Sarana pendidikan di Kecamatan Candung sudah sangat memadai, di mana di Candung terdapat pesantren-pesantren yang terkenal di seluruh Indonesia, di antaranya MTI Canduang yang didirikan oleh Syekh Sulaiman Arrasuli
Perhubungan.
Kecamatan Candung memiliki 49 KM jalan kabupaten.
Selain itu, kecamatan Candung mempunyai transportasi angkutan umum yang sangat memadai. Ada beberapa rute yang dilalui oleh beberapa angkutan umum di Kecamatan Candung. Yang mana rute tersebut menghubungkan beberapa lokasi maupun tempat wisata di Kecamatan Candung dengan Kota Bukittinggi.

</doc>
<doc id="84697" url="?curid=84697" title="Kamang Magek, Agam">
Kamang Magek, Agam

Kamang Magek adalah sebuah kecamatan yang terdapat pada kabupaten Agam, provinsi Sumatera Barat, Indonesia. Danau Tarusan Kamang berada di kecamatan ini.
Pada kecamatan ini terdapat 3 nagari, yaitu:

</doc>
<doc id="84698" url="?curid=84698" title="Lubuk Basung, Agam">
Lubuk Basung, Agam

Lubuk Basung adalah sebuah kota berstatus kecamatan yang menjadi nama ibu kota dari Kabupaten Agam, Sumatera Barat, Indonesia. Luas wilayahnya 33,226 Ha, atau sekitar 6,33% dari luas Kabupaten Agam. Kecamatan yang berkedudukan pada ketinggian rata-rata 102 meter dari atas permukaan laut, dan suhu udara maksimum mencapai 30 °C dan minimum mencapai 25 °C, memiliki batas-batas administratif wilayah sebagai berikut:
Dengan pindahnya pusat pemerintahan Kabupaten Agam dari Bukittinggi ke Lubuk Basung pada tanggal 19 Juli 1993 secara de facto, kemudian diperkuat dengan Peraturan Daerah Kabupaten Agam Nomor 8 Tahun 1998, maka Lubuk Basung dengan pusat pemerintahan dipindahkan ke Manggopoh. Setelah memasuki era otonomi daerah, istilah desa dan sistem pemerintahan di dalamnya diubah menjadi nagari dengan sistem pemerintahan yang berpola kepada adat istiadat masyarakat Kabupaten Agam. Dengan demikian wilayah Kecamatan Lubuk Basung terbagi kedalam 5 nagari dengan 26 jorong yang masing-masingnya yaitu:

</doc>
<doc id="84699" url="?curid=84699" title="Matur, Agam">
Matur, Agam

Matur adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Agam, Sumatera Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="84700" url="?curid=84700" title="Palembayan, Agam">
Palembayan, Agam

Palembayan adalah sebuah kecamatan yang terletak pada kabupaten Agam, provinsi Sumatera Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="84701" url="?curid=84701" title="Palupuh, Agam">
Palupuh, Agam

Palupuh adalah sebuah kecamatan yang terletak pada kabupaten Agam, provinsi Sumatera Barat, Indonesia.
Sejarah.
Kecamatan Palupuh dahulunya merupakan bagian dari wilayah Tilatang Kamang yang mana Kepala Wilayahnya ( Asisten Wedana ) berkedudukan di Pekan Kamis .
Dengan adanya perkembangan wilayah dan meningkatnya kebutuhan masyarakat akan pelayanan, sedangkan jarak ibu Kecamatan Tilatang Kamang cukup jauh dari Palupuh, maka dari itu timbullah keinginan masyarakat yang dinamai dengan Tujuh Lurah Koto Rantang untuk membentuk Kecamatan Perwakilan, namun keinginan masyarakat tersebut baru dapat dikabulkan oleh pemerintah Propinsi Daerah Tingkat I Sumatera Barat pada tahun 1967 dengan nama Kecamatan Perwakilan Tilatang Kamang dengan membawahi empat Kenagarian yaitu :
1. Kenagarian Koto Rantang
2. Kenagarian Pasia Laweh
3. Kenagarian Nan Tujuah
4. Kenagarian Pagadih

</doc>
<doc id="84702" url="?curid=84702" title="Sungai Puar, Agam">
Sungai Puar, Agam

Sungai Puar merupakan sebuah kecamatan di Kabupaten Agam, Sumatera Barat, Indonesia. Kecamatan ini sebelumnya merupakan pemekaran dari kecamatan Banuhampu Sungai Pua.
Dan kemudian kecamatan Sungai Pua sekarang ini, wilayahnya adalah wilayah "Kelarasan Sungai Pua" yang dahulunya terbagi dalam empat nagari yaitu Batagak, Batu Palano, Sariak, Sungai Pua, dan kemudian ditambah satu jorong lagi yang kemudian menjadi nagari yaitu Padang Laweh.
Potensi Daerah.
Kecamatan ini memiliki potensi pariwisata yang dapat dikembangkan menjadi sumber pendapatan daerah, di mana pada daerah ini dapat dijadikan daerah "wisata alam" yaitu diantaranya:
Selain itu daerah ini dapat juga menjadi kawasan "wisata budaya" karena pada daerah ini banyak terdapat pengrajin besi, kuningan, serta kerajinan lain yang dapat menjadi souvenir, konveksi pakaian dan peci.
Tokoh terkenal.
Dari kecamatan ini cukup banyak tokoh-tokoh yang berperan dalam sejarah bangsa Indonesia. Beberapa tokoh pejuang yang berasal dari nagari ini antara lain :

</doc>
<doc id="84703" url="?curid=84703" title="Tanjung Mutiara, Agam">
Tanjung Mutiara, Agam

Tanjung Mutiara adalah sebuah kecamatan yang terletak pada kabupaten Agam, provinsi Sumatera Barat, Indonesia. Awal mulanya adalah sebuah nagari bernama Tiku. Secara yuridis Kecamatan Tanjung Mutiara termasuk wilayah Kabupaten Agam tetapi secara kultur Tanjung Mutiara memakai adat Pariaman dengan ciri khas pengantin pria dijemput dengan uang.
Objek wisata yang sayang untuk dilewatkan adalah Pantai Bandar Mutiara yang berpasir putih dengan ombak yang cukup besar. Keunikan pantai ini adanya Arus bawah yang berputar sehingga ombak yang mengarah ke pantai tidak tegak lurus tetapi berbelok ke arah kanan. Jadi kalo kita berenang di pantai tanpa terasa kita terseret ke arah kanan.
Setiap tahun menjelang memasuki bulan puasa ada tradisi pesta patai Tiku yang ramai dikunjungi oleh semua lapisan umur. Sekedar berkumpul dipantai menyambut kedatangan bulan puasa yang juga diselingi hiburan organ tunggal. Satu hari menjelang hari raya Idul fitri terdapat juga tradisi membantai jawi ( menyemblih sapi) bisa mencapai 200 ekor dalam semalam untuk memenuhi konsumsi daging pada hari raya idul fitri. Daging itu dijual di pasar Tiku.
Penduduk kecamatan Tanjung Mutiara kebanyakan berprofesi sebagai nelayan. Kecamatan ini berbatasan langsung dengan Samudera Hindia dengan garis pantai sepanjang 43 kilometer. Dengan menggunakan alat tangkap yang masih tradisional seperti bagan, payang, pukat, bahkan alat pancing nelayan mampu menangkap ikan sekitar 10 ton per hari.
Catatan kaki.
sdss

</doc>
<doc id="84704" url="?curid=84704" title="Tanjung Raya, Agam">
Tanjung Raya, Agam

Tanjung Raya adalah sebuah kecamatan yang terletak pada kabupaten Agam, provinsi Sumatera Barat, Indonesia. Dengan pusat pemerintahan kecamatan ini berada di Nagari Maninjau.
Pada kecamatan ini terdapat objek wista terkenal Danau Maninjau, dan wilayah kecamatan Tanjung Raya meliputi daerah sekeliling danau Maninjau ini.

</doc>
<doc id="84705" url="?curid=84705" title="Tilatang Kamang, Agam">
Tilatang Kamang, Agam

Tilatang Kamang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Agam, Sumatera Barat, Indonesia. Kecamatan ini mempunyai luas 105,90 km². Dalam Perang Padri daerah ini pernah menjadi basis dari "Kaum Padri" yang dipimpin oleh Tuanku Nan Renceh.
Kecamatan Tilatang Kamang sebelumnya disebut juga dengan daerah Agam Tuo Utara, pusat pemerintahannya terdapat di Pekan Kamis, di mana sebelum terjadi pemekaran, kecamatan ini terdiri dari kanagarian:
Setelah pemekaran, di mana terbentuk kecamatan baru yaitu Palupuh dan Kamang Magek, maka selanjutnya kecamatan Tilatang Kamang terdiri dari kanagarian:
Topografi.
Secara topografi, Kecamatan Tilatang Kamang ini agak unik karena dikelilingi bukit berbentuk tapal kuda. Di tengah tapal kuda tersebut terdapat beberapa bukit, seperti Bukit Kuliriak, Bukit Kayu Manis, Bukit Kawin, Bukit Kalung, dan Bukit Anduring.
Potensi Daerah.
Untuk jalur transportasi Kecamatan Tilatang Kamang hanya dapat diakses dari arah Kota Bukittinggi, yakni dari Biaro, Tanjuang Alam, Simpang Limau, dan Bukit Ambacang. Pada daerah inilah keempat ujung jalan ini saling bertemu.
Kecamatan Tilatang Kamang juga dialiri oleh dua sungai kecil yakni Batang Jabur dan Batang Baramban, sehingga dengan adanya potensi pengairan ini sangat menunjang untuk meningkatkan hasil pertanian masyarakat setempat.

</doc>
<doc id="84722" url="?curid=84722" title="Ben Affleck">
Ben Affleck

Ben Affleck yang bernama lengkap Benjamin Geza Affleck () adalah aktor, sutradara, dan produser Amerika yang pernah memenangkan penghargaan Academy Award kategori penulis cerita terbaik lewat film Good Will Hunting tahun 1997. Ia berkarier di film sejak era pertengahan 1990an berawal lewat sebuah peran di film Mallrats (1995) dan Chasing Amy (1997). Dia dikenal sebagai aktor utama pria papan atas Hollywood dan pernah bemain dalam film-film sukse berdana besar seperti Armageddon (1998), Pearl Harbor (2001), Changing Lanes (2002), The Sum of All Fears (2002) dan Daredevil (2003). Ia pernah berkolaborasi peran bersama adik laki-lakinya, aktor Casey Affleck.
Affleck pernah menjalin hubungan dengan aktris papan atas Hollywood, Gwyneth Paltrow tahun 1998. Setelah putus dari Paltrow, ia menjalin hubungan dengan penyanyi kelas dunia Jennifer Lopez pada tahun 2002 namun keduanya berpisah dan gagal bertunangan pada tahun 2004. Kemudian pada tahun yang sama Afflek kembali menjalin hubungan dengan aktris Hollywood Jennifer Garner, lawan mainnya dalam film Daredevil. Affleck menikah dengan Garner pada 29 Juni 2005. Pernikahan mereka membuahkan dua orang putri: Violet Anne Affleck (lahir Desember 2005), Seraphina Rose Elizabeth Affleck (lahir Januari 2009) dan Samuel Garner Affleck (lahir Februari 2012).

</doc>
<doc id="84725" url="?curid=84725" title="Sandra Bullock">
Sandra Bullock

Sandra Annette Bullock (; lahir 26 Juli 1964) adalah seorang aktris dan produser film berkebangsaan Amerika Serikat yang namanya menanjak sejak tahun 1990-an lewat film-film seperti "Demolition Man", "Speed", "The Net", "A Time to Kill", dan "While You Were Sleeping" . Dia melanjutkan kariernya lewat film-film seperti "Miss Congeniality", "The Lake House", dan "Crash". Pada tahun 2007, dia adalah selebritis wanita terkaya peringkat ke-14 dengan perkiraan total aset sebesar 85-juta Dolar AS. Pada tahun 2009, Bullock membintangi dua film komersial tersukses dalam kariernya, "The Proposal" dan "The Blind Side". Bullock memenangkan Golden Globe Award (Aktris Terbaik Film Drama), Screen Actors Guild Award (Penampilan Terbaik Aktor Wanita Dalam Peran Utama) dan Academy Award (Aktris Terbaik) untuk perannya sebagai Leigh Anne Tuohy dalam film "The Blind Side". Dalam "Guinness Book Of World Records" edisi tahun 2012 dia dinamakan sebagai aktris dengan pendapatan tertinggi sebesar 56-juta Dolar AS."
Awal Hidup.
Sandra Annette Bullock lahir di Arlington, Virginia. Ayahnya, John W. Bullock (lahir 1925), adalah personil Angkatan Darat Amerika Serikat dan guru musik paruh waktu dari Birmingham, Alabama, sedangkan ibunya, Helga D. Meyer (1942–2000), adalah penyanyi opera berkebangsaan Jerman dan guru menyanyi. Kakek dari keluarga ibunya adalah ilmuwan roket dari Nürnberg, Jerman. John Bullock sedang bertugas dalam Jasa Pos Militer Amerika Serikat di Nürnberg ketika dia bertemu dengan istrinya. Mereka menikah di Jerman, dan tidak lama kemudian pindah ke Arlington, dimana John Bullock bekerja kepada Army Materiel Command, sebelum menjadi kontraktor untuk Gedung Pentagon.
Bullock secara rutin mendampingi ibunya dalam tur opera di Eropa. Dia menghabiskan waktu di Salzburg dan Nürnberg, dimana dia tinggal dengan bibi dan neneknya, dan menjadi fasih berbahasa Jerman. Bullock mempelajari ballet dan seni suara ketika kanak-kanak, dan turut mengambil peran kecil dalam produksi opera ibunya. Dia menyanyi dalam paduan suara opera kanak-kanak di Staatstheater Nürnberg.
Bullock pergi ke Washington-Lee High School, dimana dia menjadi pemandu sorak dan tampil dalam produksi teater sekolah. Setelah dia lulus pada tahun 1982, dia masuk East Carolina University di Greenville, North Carolina. Namun dia keluar pada tahun keempatnya pada musim semi 1986, hanya kurang tiga kredit sebelum kelulusan, untuk menjadi aktris. Dia pindah ke Manhattan dan bekerja sebagai bartender, cocktail waitress, dan coat checker. Pada akhirnya dia menamatkan pendidikannya di East Carolina University.
Karier.
Akting.
Ketika di New York, Bullock mengikuti kelas akting dengan Sanford Meisner. Dia tampil dalam beberapa film karya pelajar, dan kemudian mendapatkan peran sebuah pertunjukan drama Off-Broadway “No Time Flat”. Sutradara Alan J. Levi terkesan dengan penampilan Bullock dan menawarkannya sebuah peran dalam film TV "Bionic Showdown: The Six Million Dollar Man and the Bionic Woman" (1989). Setelah itu, dia mendapatkan peran kecil dalam beberapa film independen dan juga peran utama di serial "Working Girl" (1990) yang hanya singkat ditayangkan di NBC. Dia kemudian tampil dalam beberapa film seperti, "Love Potion No. 9" (1992), "The Thing Called Love" (1993) dan "Fire on the Amazon". Peran pentingnya sebagai aktris pendukung dalam film fiksi ilmiah "Demolition Man" (1993) dan peran utamanya dalam "Speed" pada tahun selanjutnya, memulai gebrakan kariernya. Dia berhasil menjadi bintang layar lebar pada akhir tahun 1990-an, mencetak berbagai kesuksesan, termasuk film "While You Were Sleeping", dan "Miss Congeniality" pada tahun 2000. Bullock menerima 11-juta Dolar AS untuk perannya dalam "", di mana dia setuju turut ambil bagian karena ingin mendanai projeknya sendiri, "Hope Floats", dan kemudian mengakui bahwa dia menyesal membuat sekuel tersebut. Dia lalu menerima 17,5-juta Dolar AS untuk film "".
Bullock dipilih majalah "People" sebagai salah satu 50 Most Beautiful People in the World pada tahun 1996 and 1999, dan juga mendapatkan peringkat ke-58 dalam daftar Top 100 Movie Stars of All Time di majalah "Empire". Pada tahun 2002 dia mendapatkan penghargaan Raúl Juliá Award for Excellence untuk pekerjaannya sebagai produser eksekutif dalam situasi komedi "George Lopez", yang membantu membuka jalan bagi masyarakat Hispanik untuk berkarier dalam bidang media dan industri hiburan. Dia juga tampil beberapa kali di dalamnya sebagai karakter bernama Accident Amy. Pada tahun 2002, dia bersama Hugh Grant membintangi "Two Weeks Notice" dan "Divine Secrets of the Ya-Ya Sisterhood".
Pada tahun 2004, Bullock mendapat peran pendukung dalam "Crash". Dia menerima tanggapan positiv dalam perannya ini, dengan beberapa kritikus film memuji perannya sebagai peran terbaik sepanjang kariernya. Pada tahun 2005, dia menjadi salah satu penerima Women in Film Crystal Award.
Pada tahun 2008, Sandra Bullock diumumkan sebagai “wajah” dari merek kosmetik bergengsi Artistry.
Bullock kemudian tampil dalam film "The Lake House", sebuah film drama romantis yang juga dibintangi oleh Keanu Reeves; dirilis pada 16 Juni 2006. Karena kedua karakter di film ini terpisah waktu (plot film ini berkisar tentang perjalanan waktu), Bullock dan Reeves hanya dua minggu bekerja bersama-sama dalam proses pengambilan gambar. Pada tahun yang sama, Bullock tampil di "Infamous", berperan sebagai Harper Lee. Bullock juga membintangi "Premonition" bersama Julian McMahon, yang dirilis pada Maret 2007. Dengan dua prestasi mengesankan dalam kariernya, tahun 2009 terbukti sebagai tahun yang luar biasa baik untuk Bullock. Bersama dengan aktor Ryan Reynolds dia merilis film "The Proposal" pada awal tahun, dan film ini berhasil meraup pendapatan lebih dari 314-juta Dolar AS di bioskop seluruh dunia sekaligus menjadikannya film tersukses dalam kariernya hingga saat ini.
Pada November 2009, Bullock merilis film "The Blind Side", yang langsung meraih peringkat ke-2 di minggu pertama setelah film "New Moon" dengan pendapatan sebesar 34,2-juta Dolar AS, film dengan pembukaan tersuksesnya. "The Blind Side" kemudian berhasil meningkatkan 17,6% pendapatannya di minggu kedua, dan meraih peringkat pertama di bioskop pada minggu ketiga. Menurut Box Office Mojo, budget film ini berkisar 29-juta Dolar AS. Hingga sekarang, film ini telah berhasil mengumpulkan 309-juta Dolar AS, film dengan kesuksesan komersial terbaiknya di AS dan merupakan film pertama dalam sejarah yang berhasil meraup lebih dari 200-juta dollar AS hanya dengan satu nama bintang wanita. Dia memenangkan Golden Globe Award, Academy Award, dan Screen Actors Guild Award untuk perannya dalam film "The Blind Side" ini. Pada awalnya Bullock menolak peran ini sampai tiga kali, karena dia merasa tidak nyaman berperan sebagai seorang Kristen yang taat. Kemenangannya ini terasa kontras — dia memenangkan dua "Razzies" satu hari sebelumnya untuk perannya dalam film "All About Steve". Dia adalah satu-satunya aktris yang pernah dipilih sebagai “terbaik” dan “terburuk” pada tahun yang sama.
Prestasi.
Pada tahun 2009, seluruh film yang pernah dibintangi Sandra Bullock sudah berpendapatan total 3,1-milyar Dolar AS di bioskop seluruh dunia. Menurut "The Numbers", total pendapatan seluruh filmnya di AS sendiri adalah 1,7-milyar Dolar AS, menjadikannya salah satu dari “Top 100 Stars at the Box Office”.
Meskipun kebanyakan kritikus film memuji kemampuan berperannya, mereka tidak terlalu antusias dengan film-film yang dibintanginya. Pada perilisan “The Proposal” pada tahun 2009, Mark Kermode mengatakan bahwa dia hanya pernah membuat tiga film “bagus” sepanjang kariernya—"Speed", "While You Were Sleeping", dan "Crash", dan dia mengatakan, "dia (Bullock) itu lucu, menawan, dan tidak mungkin untuk tidak dicintai tetapi dia juga membuat film busuk, film demi film.” Pada Desember 2009, Bullock sudah pernah tampil di tiga sampul majalah "Entertainment Weekly". Dia dipilih sebagai “Women of the Year” pada tahun 2010 oleh majalah "People". Dia mendapatkan peringkat ke-12 dalam daftar "Most Beautiful People" oleh majalah "People" pada tahun 2011.
Kewirausahaan.
Bullock memiliki perusahaan produksi film, Fortis Films. Bullock adalah produser eksekutif dari "The George Lopez Show", yang berhasil memberinya keuntungan hingga 10-juta Dollar AS (bersama dengan produser Robert Borden). Bullock mencoba untuk mepmproduksi film berdasarkan cerita pendek oleh F.X. Toole, "Million-Dollar Baby", tetapi gagal membuat studio manapun untuk tertarik dalam cerita drama tentang seorang petinju wanita. Cerita ini kemudian diadaptasi dan disutradarai oleh Clint Eastwood menjadi film "Million Dollar Baby" dan memenangkan Oscar sebagai Film Terbaik pada tahun 2004. Fortis Films juga memproduksi "All About Steve" yang dirilis pada September 2009. Ayahnya, John Bullock, bertindak sebagai CEO, dan saudara perempuannya, Gesine Bullock-Prado, pernah menjabat pemimpin perusahaan.
Sejak November 2006, Bullock menjalankan rumah makan terkenal, Bess Bistro di Austin, Texas. Dia kemudian membuka usaha lain tepat di seberang jalan, di sebuah bangunan yang habis-habisan dia renovasi menjadi Walton's Fancy and Staple, sebuah bakery, restoran kelas atas, dan toko bunga yang juga menawarkan jasa boga.
Kehidupan Pribadi.
Hubungan Cinta & Keluarga.
Bullock pernah bertunangan dengan aktor Tate Donovan, yang dia temui ketika membuat film "Love Potion No. 9"; hubungan mereka berlangsung selama empat tahun. Sebelumnya dia pernah berkencan dengan atlet football Troy Aikman, musikus asal Austin, Bob Schneider (selama dua tahun), dan aktor Matthew McConaughey, Ryan Reynolds dan Ryan Gosling.
Bullock menikah dengan perancang sepeda motor dan pembawa acara "Monster Garage", Jesse James, pada 16 Juli 2005. Mereka pertama kali bertemu ketika Bullock mengatur pertemuan anak baptisnya dengan James, sebagai hadiah Natal.
Pada November 2009, Bullock dan James masuk pengadilan dalam kasus perebutan perwalian anak melawan mantan istri kedua James, aktris porno, Janine Lindemulder. Bullock dam James akhirnya memenangkan hak perwalian dari putri James yang saat itu berusia lima tahun.
Pada Maret 2010, sebuah skandal mencuat dengan beberapa wanita bersama-sama menyatakan bahwa mereka pernah berselingkuh dengan James selama pernikahannya dengan Bullock. Bullock membatalkan perjalanannya ke Eropa untuk promosi film "The Blind Side" dengan alasan “persoalan pribadi tidak terduga”. Pada 18 Maret 2010, James menanggapi rumor-rumor perselingkuhannya dengan permintaan maaf kepada Bullock secara publik. Dia menyatakan, “Kebanyakan tuduhan yang diberitakan media tidak benar adanya dan tidak mempunyai bukti. Dan selain itu saya tidak akan menanggapi masalah pribadi ini dengan pernyataan lebih lanjut.” James kemudian menyatakan, “Hanya ada satu orang yang bersalah dalam situasi ini, yaitu saya sendiri,” dan ia kemudian memohon istri dan anak-anaknya agar suatu hari dapat memaaafkannya atas segala penderitaan dan kemaluan yang terjadi. Pada 30 Maret 2010 juru bicara James mengumumkan bahwa James telah masuk fasilitas rehabilitasi untuk memperbaiki persoalan-persoalan pribadinya dan menyelamatkan perkawinannya dengan Bullock. Namun, pada 28 April 2010 Bullock telah menggugat cerai di Austin. Perceraian mereka diresmikan pada 28 Juni 2010 dengan alasan “pertikaian dari dua belah pihak”.
Pada 28 April 2010 Bullock mengumumkan bahwa dia dalam proses mengadopsi seorang bayi yang lahir pada Januari 2010 di New Orleans. Bullock telah mengurus proses adopsi ini sejak empat tahun sebelumnya dengan James. Sang anak mulai tinggal dengan mereka sejak Januari 2010, tetapi mereka menjadikannya rahasia sampai akhir Academy Awards di bulan Maret 2010. Setelah mereka bercerai, Bullock menjadi orangtua tunggal dari sang bayi yang diberi nama, Louis Bardo Bullock.
Kecelakaan Kendaraan.
Pada 20 Desember 2000, Bullock dan para penumpang lainnya selamat dari kecelakan pesawat sewaan ketika hendak mendarat malam hari di Jackson Hole Airport. Pilot pesawat tidak dapat mengaktifkan lampu-lampu landasan, namun terpaksa harus tetap mendarat. Pesawat kemudian mendarat di antara area pengaman landasan dan lapangan parkir taksi, dan menabrak tumpukan salju. Kecelakaan ini memisahkan hidung pesawat dan ban pesawat, sebagian sayap kanan, dan membengkokkan sayap kiri.
Pada 18 April 2008 ketika pembuatan film “The Proposal” di Massachusetts, kendaraan yang dikendarai Bullock dan mantan suaminya ditabrak dengan kecepatan sedang oleh pengemudi yang sedang mabuk. Kerusakan kendaraan tidak besar dan tidak terjadi luka-luka.
Persoalan Hukum.
Pada Oktober 2004, Bullock memenangkan tuntutan sebesar jutaan Dollar AS dalam kasus melawan Benny Daneshjou, pembangun rumahnya di Lake Austin, Texas; para juri memutuskan bahwa rumah yang ditinggalinya tidak layak tinggal. Rumah itu kemudian dirobohkan dan dibangun ulang.
Penguntit.
Pada 22 April 2007, seorang wanita bernama Marcia Diana Valentine ditemukan berbaring di luar rumah James and Bullock's di Orange County. Ketika James mendatanginya, dia lari ke dalam mobil dan berusaha menabrak James. Valentine diberitakan terobsesi dengan Sandra Bullock. Dia kemudian dinyatakan bersalah dalam kasus penyerangan fisik dan penguntitan, dan kemudian diberikan pengawasan hukum sekaligus larangan untuk menghubungi atau berada di dekat rumah, keluarga, atau tempat kerja Bullock selama tiga tahun. Valentine menyatakan dirinya tidak bersalah di pengadilan.
Pekerjaan Sosial.
Bullock adalah pendukung besar organisasi American Red Cross dan sudah pernah memberikan sumbangan 1-juta Dollar AS sebanyak empat kali. Sumbangan publik pertamanya dibuat setelah Serangan 11 September 2001. Tiga tahun kemudian dia memberikan donasi lagi setelah gempa bumi Samudra Hindia 2004. Pada tahun 2010, dia memberikan donasi 1-juta Dolar AS setelah gempa bumi Haiti 2010 dan kemudian sekali lagi setelah gempa bumi dan tsunami Sendai 2011.
Bersama dengan selebritis lainnya, Bullock memohon publik untuk menandatangani petisi untuk usaha pembersihan Teluk Meksiko setelah kebocoran minyak Deepwater Horizon.

</doc>
<doc id="84726" url="?curid=84726" title="Aur Birugo Tigo Baleh, Bukittinggi">
Aur Birugo Tigo Baleh, Bukittinggi

Aur Birugo Tigo Baleh adalah sebuah kecamatan di Kota Bukittinggi, Sumatera Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="84727" url="?curid=84727" title="Guguk Panjang, Bukittinggi">
Guguk Panjang, Bukittinggi

Guguak Panjang adalah sebuah kecamatan di Kota Bukittinggi, Sumatera Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="84728" url="?curid=84728" title="Mandiangin Koto Selayan, Bukittinggi">
Mandiangin Koto Selayan, Bukittinggi

Mandiangin Koto Selayan adalah sebuah kecamatan di Kota Bukittinggi, Sumatera Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="84736" url="?curid=84736" title="Nicolas Cage">
Nicolas Cage

Nicolas Cage sering dipanggil Nic Cage (terlahir dengan nama Nicolas Kim Coppola ) adalah penangkal kebodohan herp aktor, sutradara, dan produser film pemenang Academy Award asal Amerika Serikat. Ia mulai berakting di film sejak awal 1980-an di Hollywood.

</doc>
<doc id="84739" url="?curid=84739" title="Distrik">
Distrik

Distrik adalah istilah pembagian administratif pada suatu daerah:

</doc>
<doc id="84740" url="?curid=84740" title="Marin County, California">
Marin County, California

Marin adalah sebuah county yang terletak di Daerah Teluk San Francisco bagian utara dari negara bagian California, menyeberangi Jembatan Golden Gate dari San Francisco. Pada tahun 2000, jumlah penduduknya 247.289. Pusat kabupaten ini terletak di San Rafael. 
Marin terkenal di seluruh dunia karena keindahan alamnya, politiknya yang liberal dan kantung-kantung kekayaannya.
Penjara San Quentin terletak di county ini, demikian pula Skywalker Ranch. Autodesk, produsen AutoCAD, terletak di county ini serta sejumlah perusahaan "high-tech" lainnya. Kantor pusat perusahaan film dan media Lucasfilm Ltd. telah pindah ke Presidio San Francisco. Senator Amerika Serikat Barbara Boxer berasal dari Marin.
Marin County Civic Center dirancang oleh Frank Lloyd Wright dan dikunjungi oleh ribuan wisatawan setiap tahunnya untuk melihat rancangan gapura dan atriumnya.
Tempat-tempat yang indah secara alami di Marin antara lain adalah hutan Muir Woods redwood yang terkenal, Pantai Stinson, Tepi Pantai Nasional Point Reyes, dan Gunung Tamalpais, tempat lahirnya olah raga sepeda gunung.
Sejarah.
Marin adalah salah satu county orisinal California, yang dibentuk pada 1850 saat negara bagian ini diresmikan.
Hasil pemilihan Presiden AS di Kabupaten Marin.
Meskipun county ini konservatif dalam segi fiskal, dan isolasionis, ia cenderung mendukung posisi-posisi liberal dalam masalah-masalah sosial, dan (seperti wilayah-wilayah lainnya di Daerah Teluk San Francisco) ia telah menjadi salah satu kubu penting Partai Demokrat dalam beberapa dasawarsa terakhri. Hasil pemilihan presiden di Kabupaten Marin sejak 1960 dapat dilihat dalam tabel berikut.

</doc>
<doc id="84746" url="?curid=84746" title="Abdullah Sungkar">
Abdullah Sungkar

Abdullah bin Ahmad Sungkar atau lebih dikenal dengan nama Abdullah Sungkar (lahir di Surakarta, 1937 — meninggal dunia di Bogor, 20 Oktober 1999) adalah salah satu pendiri dari Jemaah Islamiyah.
Biografi singkat.
Abdullah Sungkar dan kawan-kawan pada tahun 1971 mendirikan Yayasan Pondok Pesantren "Al-Mu'min" di daerah Ngruki, Solo.
Pada tahun 1977, selama satu bulan (12 Maret - 29 April) Abdullah Sungkar ditahan Laksusda Jawa Tengah, karena mensosialisasikan "golput" pada Pemilu saat itu. Sejak 10 November 1978 hingga 3 April 1982 (4 tahun), Abdullah Sungkar kembali mendekam di tahanan Laksusda Jawa Tengah, dengan tuduhan merongrong Pancasila dan pemerintahan yang sah.
Kemudian sejak 1985 ustadz Abdullah Sungkar tinggal di Malaysia, karena menjadi pelarian politik rezim Orde Baru dan ia pun menjadi mubalig keliling, antara lain ke Jerman dan Australia.
Pada 20 Oktober 1999 ia kembali ke Indonesia untuk bersilaturahmi dengan keluarga dan umat Islam. Dalam suatu pertemuan di Bogor, 23 Oktober 1999, Abdullah Sungkar meninggal dunia. Ia dimakamkan keesokan harinya di Klaten.

</doc>
<doc id="84749" url="?curid=84749" title="Lutfiah Sungkar">
Lutfiah Sungkar

Hajjah Lutfiah Ali Sungkar () adalah seorang ustadzah dan mubalighah Indonesia. Putri dari pasangan Ali Mubarak Sungkar seorang saudagar dari Yaman dan Fatma. Ia adalah saudara kandung dari aktor Indonesia, Mark Sungkar dan Pengusaha Nadjib Sungkar.
Ia dikenal dalam acara-acara rohani Islam di televisi seperti Renungan Ramadan di SCTV dan Embun Pagi di Indosiar. Selain itu ia juga pernah meraih penghargaan Asean Moslem Award 2004, sebuah institusi yang menaruh kepedulian dan perhatian yang tinggi terhadap prestasi muslim. Kini ia memiliki perusahaan bernama PT Lutfiah L Sakinah yang memproduksi obat-obatan herbal yang bernama Mahabbah.

</doc>
<doc id="84754" url="?curid=84754" title="Betara, Tanjung Jabung Barat">
Betara, Tanjung Jabung Barat

Betara adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tanjung Jabung Barat, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="84756" url="?curid=84756" title="Merlung, Tanjung Jabung Barat">
Merlung, Tanjung Jabung Barat

Merlung adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tanjung Jabung Barat, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="84758" url="?curid=84758" title="Tungkal Ilir, Tanjung Jabung Barat">
Tungkal Ilir, Tanjung Jabung Barat

Tungkal Ilir adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tanjung Jabung Barat, Jambi, Indonesia. Kecamatan ini merupakan pusat dari kegiatan usaha dan perkantoran di Kabupaten Tanjung Jabung Barat. Kecamatan Tungkal Ilir memiliki jumlah penduduk 62.210 (2011). Ibukota dari Kecamatan Tungkal Ilir sendiri adalah Kuala Tungkal yang juga ibukota Kabupaten Tanjung Jabung Barat.
Penduduk.
Jumlah penduduk Tungkal Ilir berjumlah 71.178 jiwa pada tahun 2014. Penduduk Tungkal Ilir sendiri terdiri dari berbagai suku bangsa yaitu, Banjar, Jawa, Melayu, Minangkabau, Bugis, Sunda, Palembang, Batak, India, Tionghoa dan Bajau/Duano/Suku Laut. Mayoritas penduduk Tungkal Ilir berprofesi sebagai Pegawai Negeri, Nelayan, Buruh, Pedagang dan lainnya.
Perbatasan.
Sebelah Barat berbatasan dengan Kecamatan Bram Itam
Sebelah Selatan berbatasan dengan Kecamatan Kuala Betara
Sebelah Timur berbatasan dengan Selat Berhala
Sebelah Utara berbatasan dengan Kecamatan Seberang Kota.
Desa/Kelurahan.
Desa/Kelurahan yang berada di Tungkal Ilir antara lain :

</doc>
<doc id="84760" url="?curid=84760" title="Tungkal Ulu, Tanjung Jabung Barat">
Tungkal Ulu, Tanjung Jabung Barat


</doc>
<doc id="84763" url="?curid=84763" title="Untuk Rena">
Untuk Rena

Untuk Rena adalah film Indonesia yang dirilis pada tahun 2005 dengan disutradarai oleh Riri Riza.
Sinopsis.
Sebuah cerita tentang seorang anak berusia 11 tahun. Rena (diperankan oleh Maudy Ayunda), yang sejak kecil tinggal di Rumah Matahari, sebuah panti asuhan yang damai dan penuh tawa. Di panti yang menaungi kurang lebih 30 anak itu, Rena memiliki 'adik-adik' yang sangat ia lindungi, dan ia sering membuat ulah setiap datang kunjungan calon orang tua yang ingin mengadopsi mereka. 
Menjelang bulan suci Ramadhan, datang seorang tamu misterius bernama Yudha (Surya Saputra) ke Rumah Matahari. Hal ini membuat Rena sangat khawatir karena ia menduga Oom Yudha datang untuk mengambil salah satu adik-adiknya. Rena pun mengajak adik-adiknya untuk bersikap hati-hati terhadap Oom Yudha. Tapi Yudha tetap datang di setiap akhir minggu dan pelan-pelan terjalin keakraban di antara mereka. Suasana di Rumah Matahari mulai berubah. Rena tiba-tiba merasa sangat dekat dengan Oom Yudha, tanpa ia bisa menyadari apa sebabnya. 
Album.
Ost. Untuk Rena adalah album musik ketiga karya Mocca yang dirilis pada tahun 2006 untuk mengiringi film Untuk Rena. Ini adalah album pertama Mocca yang memiliki lirik dalam bahasa Indonesia dalam lagu-lagunya.
Awalnya album ini akan diberi judul "Sunday Afternoon".

</doc>
<doc id="84764" url="?curid=84764" title="Canting">
Canting

Canting (dari bahasa Jawa, "canthing", IPA:) adalah alat yang dipakai untuk memindahkan atau mengambil cairan yang khas digunakan untuk membuat batik tulis, kerajinan khas Indonesia. Canting tradisional untuk membatik adalah alat kecil yang terbuat dari tembaga dan bambu sebagai pegangannya.
Kegunaan.
Canting dipakai untuk menuliskan pola batik dengan cairan malam. Canting pada umumnya terbuat dari bahan tembaga dengan gagang bambu, namun saat ini canting untuk membatik mulai digantikan dengan teflon.
Desain.
Sebuah canting terdiri dari:
Ukuran canting dapat bermacam-macam sesuai besar kecilnya lukisan batik yang akan dibuat. Saat digunakan, pengrajin memegang canting seperti menggunakan pena, mengisi "nyamplung" dengan malam cair dari wajan tempat memanaskan malam tersebut. Pengrajin kemudian meniup cairan malam panas dalam "nyamplung" untuk menurunkan suhunya sedikit, kemudian melukiskan malam yang keluar dari "cucuk" tersebut di atas gambar motif batik yang sebelumnya telah dilukis dengan pensil.
Canting berdasarkan jumlah cucuk:
Canting cecek bercucuk satu dan berukuran kecil. Kegiatan membuat titik-titik dengan canting cecekan disebut nyeceki. Selain untuk membuat titik-titik kecil sebagai pengisi bidang, canting cecekan juga digunakan untuk membuat garis-garis kecil.
Loron berasal dari kata loro yang berarti dua. Canting loron digunakan untuk membuuat garis rangkap.
Telon dari kata telu yang berarti tiga. Canting ini bercucuk tiga.
Canting ini berguna untuk mengisi bidang yang terdiri dari empat buah titik.
Canting yang bercucuk lima.
Canting yang bercucuk tujuh atau lebih.
Canting yang bercucuk genap empat buah atau lebih.

</doc>
<doc id="84771" url="?curid=84771" title="VTEC">
VTEC

VTEC, singkatan dari "Variable Valve Timing and Lift Electronic Control", adalah teknologi pengatur katup yang ditemukan oleh Honda, dan sampai sekarang masih digunakan oleh jajaran mesin Honda yang belum menganut i-VTEC. Keunggulan teknologi VTEC terletak di kemampuan mesin bersilinder kecil dalam menghasilkan tenaga yang sebanding dengan mesin yang bersilinder besar, dan di samping itu juga memberikan konsumsi bahan bakar yang baik, serta juga dapat digunakan secara harian.

</doc>
<doc id="84772" url="?curid=84772" title="Perang Arab-Israel 1948">
Perang Arab-Israel 1948

Perang Arab-Israel 1948, atau disebut juga sebagai "Perang Kemerdekaan" (Bahasa Ibrani: מלחמת העצמאות) atau "Perang Pembebasan" (Bahasa Ibrani: מלחמת השחרור) oleh orang Israel, adalah konflik bersenjata pertama dari serangkaian konflik yang terjadi antara Israel dan tetangga-tetangga Arabnya dalam konflik Arab-Israel. Bagi orang-orang Palestina, perang ini menandai awal dari rangkaian kejadian yang disebut sebagai "Bencana" (Bahasa Inggris: ""The Catastrophe"", Bahasa Arab: النكبة).
Pada tahun 1947, Perserikatan Bangsa-Bangsa memutuskan untuk membagi wilayah Mandat Britania atas Palestina. Tetapi hal ini ditentang keras oleh negara-negara Timur Tengah lainnya dan juga banyak negeri-negeri Muslim. Kaum Yahudi mendapat 55% dari seluruh wilayah tanah meskipun hanya merupakan 30% dari seluruh penduduk di daerah ini. Sedangkan kota Yerusalem yang dianggap suci, tidak hanya oleh orang Yahudi tetapi juga orang Muslim dan Kristen, akan dijadikan kota internasional.
Israel diproklamasikan pada tanggal 14 Mei 1948 dan sehari kemudian langsung diserbu oleh tentara dari Lebanon, Suriah, Yordania, Mesir, Irak dan negara Arab lainnya. Tetapi Israel bisa memenangkan peperangan ini dan malah merebut kurang lebih 70% dari luas total wilayah daerah mandat PBB Britania Raya, Palestina. Perang ini menyebabkan banyak kaum Palestina mengungsi dari daerah Israel. Tetapi di sisi lain tidak kurang pula kaum Yahudi yang diusir dari negara-negara Arab lainnya.

</doc>
<doc id="84773" url="?curid=84773" title="Bungus Teluk Kabung, Padang">
Bungus Teluk Kabung, Padang

Bungus Teluk Kabung adalah sebuah kecamatan di kota Padang, provinsi Sumatera Barat, Indonesia.
Sebelumnya wilayah kecamatan ini masuk ke dalam wilayah kabupaten Padang Pariaman, namun berdasarkan PP nomor 17 tahun 1980, sejak 21 Maret 1980 menjadi wilayah administrasi kota Padang, dengan kota kecamatan terletak di Teluk Kabung.
Geografi.
Kecamatan Bungus Teluk Kabung berada dalam jarak 12 km dari pusat kota dan berbatasan langsung dengan kabupaten Pesisir Selatan.
Penggunaan lahan untuk perkebunan sangat dominan pada kecamatan ini, yang meliputi 27,73 % dari total luas wilayah kecamatan. Sebahagian besar areal perkebunan ini berdampingan dengan kawasan hutan lindung atau hutan negara serta hutan rakyat, yang masyarakat setempat menyebutnya "tanah ulayat" atau tanah adat.
Potensi daerah.
Sebagai salah satu kawasan yang memiliki potensi alam terutama berkaitan dengan sumber energi listrik, Pemerintah Pusat dan Daerah telah membangun sebuah PLTU Teluk Sirih unit I yang ditargetkan rampung Desember 2011 dengan kapasitas 1x112 MW. Industri pengalengan ikan dan beberapa industri pengolahan lainnya juga terdapat di kecamatan ini. Pemerintah setempat berencana mengundang beberapa investor untuk mengembangkan kawasan pelabuhan ini, diantaranya rencana pembangunan terowongan untuk menembus bukit Pengambiran sehingga dapat mempercepat akses dari Bungus ke pusat kota.
Kecamatan Bungus Teluk Kabung memiliki beberapa pulau yang menjadi tempat kawasan wisata diantaranya pulau Sikuai, pulau Pasumpahan, pulau Sironjong dan sebagainya. Selain itu juga terdapat kawasan objek wisata pantai seperti pantai Caroline, pantai Beremas dan taman Nirwana.
Sebuah benteng peninggalan Jepang juga terdapat di kecamatan ini, yang terletak di bawah menara Mercusuar, yang biasa dikenal oleh masyarakat setempat sebagai kawasan Bukit Lampu.
Kependudukan.
Sebahagian besar masyarakat pada kecamatan ini berprofesi sebagai petani dan nelayan, selain sebagai pedagang, sebahagian kecil bekerja sebagai pegawai negeri sipil atau pegawai swasta.
Mayoritas penduduk memeluk agama Islam dan sebahagian kecil menganut agama Kristen dan Budha.

</doc>
<doc id="84774" url="?curid=84774" title="Kototangah, Padang">
Kototangah, Padang

Koto Tangah adalah sebuah kecamatan di kota Padang, Sumatera Barat, Indonesia.
Secara administrasi pemerintahan Bandar Udara Tabing masuk ke dalam wilayah kecamatan ini.
Sebelumnya wilayah kecamatan ini masuk ke dalam wilayah kabupaten Padang Pariaman, namun berdasarkan PP nomor 17 tahun 1980, sejak 21 Maret 1980 menjadi wilayah administrasi kota Padang, dengan kota kecamatan terletak di Lubuk Buaya.
Geografi.
Kecamatan Koto Tangah berada dalam jarak 7 km dari pusat kota dan berbatasan langsung dengan kabupaten Padang Pariaman.
Keadaan wilayah pada kecamatan ini, dimana 87,67 % dari total luas wilayah kecamatan adalah jalan, sungai dan hutan negara, hutan rakyat dan padang rumput, dan sisanya telah dimanfaatkan masyarakat seperti sawah, bangunan dan sebagainya.
Potensi daerah.
Kecamatan Koto Tangah merupakan pintu gerbang memasuki kota Padang dari arah Bandara Internasional Minangkabau, kecamatan ini memiliki beberapa tempat yang menjadi objek kawasan wisata diantaranya wisata pantai Pasir Jambak, wisata bahari Pulau Sawo dan wisata alam Lubuk Minturun.

</doc>
<doc id="84775" url="?curid=84775" title="Kuranji, Padang">
Kuranji, Padang

Kuranji adalah sebuah kecamatan di kota Padang, provinsi Sumatera Barat, Indonesia.
Nama kecamatan ini diyakini berasal dari nama sungai yang membelah kecamatan ini yaitu sungai Batang Kuranji. Kecamatan ini terkenal karena istilah Harimau Kuranji yang tersohor sampai ke negeri Belanda.
Sebelumnya wilayah kecamatan ini masuk ke dalam wilayah kabupaten Padang Pariaman, namun berdasarkan PP nomor 17 tahun 1980, sejak 21 Maret 1980 menjadi wilayah administrasi kota Padang, dengan kota kecamatan terletak di Pasar Ambacang.
Di kecamatan Kuranji ini terdapat sebuah Pasar Satelit yang terletak di kawasan Belimbing atau sering disebut Pasar Belimbing. Fasilitas lainnya adalah adanya PPLP Sumbar di kecamatan ini tepatnya di kelurahan Sungai Sapih.
Geografi.
Kecamatan Kuranji berada dalam jarak 5 km dari pusat kota. Wilayah daratan kecamatan Kuranji ketinggiannya sangat bervariasi, yaitu antara 8 m sampai 1.000 m di atas permukaan laut, dengan curah hujan 384,88 mm/bulan.
Keadaan wilayah pada kecamatan ini, sekitar 35,85 % dari total luas wilayah kecamatan adalah areal persawahan, 12,63% adalah hutan baik hutan rakyat maupun negara, dan sisanya telah dimanfaatkan masyarakat seperti bangunan dan sebagainya.
Kesehatan.
Untuk memberikan pelayanan kesehatan yang maksimal, pemerintahan kota Padang telah mendirikan sebanyak 3 buah puskesmas di wilayah kecamatan ini, yaitu pada kelurahan Pasar Ambacang, Kuranji, dan Gunung Sarik.

</doc>
<doc id="84776" url="?curid=84776" title="Lubuk Begalung, Padang">
Lubuk Begalung, Padang

Lubuk Begalung adalah sebuah kecamatan di kota Padang, Sumatera Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="84777" url="?curid=84777" title="Lubuk Kilangan, Padang">
Lubuk Kilangan, Padang

Lubuk Kilangan adalah sebuah kecamatan di kota Padang, Sumatera Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="84778" url="?curid=84778" title="Nanggalo, Padang">
Nanggalo, Padang

Nanggalo adalah sebuah kecamatan di kota Padang, Sumatera Barat, Indonesia. Sebelum bergabung dengan Kota Madya Padang pada tahun 1980, Nanggalo adalah sebuah Kenagarian dalam Kecamatan Koto Tangah, Kabupaten Padang-Pariaman.

</doc>
<doc id="84779" url="?curid=84779" title="Padang Barat, Padang">
Padang Barat, Padang

Padang Barat adalah sebuah kecamatan di kota Padang, Sumatera Barat, Indonesia.
Di wilayah administrasi kecamatan ini, kantor gubernur Sumatera Barat dan balai kota Padang berada.

</doc>
<doc id="84780" url="?curid=84780" title="Padang Selatan, Padang">
Padang Selatan, Padang

Padang Selatan adalah sebuah kecamatan di kota Padang, Sumatera Barat, Indonesia.
Secara administrasi wilayah pelabuhan Teluk Bayur juga termasuk dalam wilayah kecamatan ini, serta Lantamal II Padang, Komando armada Indonesia kawasan barat, TNI AL Republik Indonesia.
Potensi daerah.
Pelabuhan Teluk Bayur sebelumnya bernama "Emmahaven", mulai beroperasi sejak tahun 1892, dalam melayani pengangkutan laut ukuran kapal besar baik ke kota-kota lain di Indonesia maupun ke luar negeri, terutama dalam mendistribusi semen dari PT. Semen Padang.

</doc>
<doc id="84781" url="?curid=84781" title="Padang Timur, Padang">
Padang Timur, Padang

Padang Timur adalah sebuah kecamatan di kota Padang, Sumatera Barat, Indonesia. SMP Negeri 8 Padang terletak di kecamatan ini.

</doc>
<doc id="84782" url="?curid=84782" title="Padang Utara, Padang">
Padang Utara, Padang

Padang Utara adalah sebuah kecamatan di kota Padang, Sumatera Barat, Indonesia. SMAN 1 Padang dan SMPN 25 Padang terletak di kecamatan ini.

</doc>
<doc id="84783" url="?curid=84783" title="Pauh, Padang">
Pauh, Padang

Pauh adalah sebuah kecamatan di kota Padang, Sumatera Barat, Indonesia.
Sebelumnya wilayah kecamatan ini masuk ke dalam wilayah kabupaten Padang Pariaman, namun berdasarkan PP nomor 17 tahun 1980, sejak 21 Maret 1980 menjadi wilayah administrasi kota Padang, dengan kota kecamatan terletak di Pasar Baru.
Geografi.
Kecamatan Pauh berada dalam jarak 6 km dari pusat kota dan berbatasan langsung dengan kabupaten Solok.
Areal hutan lindung dan hutan rakyat sangat dominan di kecamatan ini, yang meliputi 82 % dari total luas wilayah kecamatan, sisa sebagian besar berikutnya adalah areal persawahan, kebun dan ladang.

</doc>
<doc id="84802" url="?curid=84802" title="Organ vomeronasal">
Organ vomeronasal

Organ vomeronasal (VNO) atau disebut juga organ Jacobson adalah organ pembantu dalam sistem penciuman. Pada manusia dewasa, lokasinya berada pada antara mulut dan hidung.

</doc>
<doc id="84806" url="?curid=84806" title="Bondol jawa">
Bondol jawa

Bondol jawa adalah sejenis burung kecil pemakan padi dan biji-bijian. Burung ini juga disebut dengan nama lain seperti "pipit bondol", "piit bondol", "emprit bondol" dan lain-lain, mengikuti suara yang dihasilkannya. Nama ilmiahnya adalah "Lonchura leucogastroides". Dalam bahasa Inggris burung ini disebut sebagai "Javan Munia".
Pemerian.
Burung kecil, dari paruh hingga ujung ekor sekitar 11 cm. Burung dewasa dominan coklat tua di punggung, sayap dan sisi atas tubuhnya, "tanpa coretan-coretan". Muka, leher dan dada atas berwarna hitam; "dada bawah, perut dan sisi tubuh putih bersih, nampak kontras dengan bagian atasnya". Sisi bawah ekor kecoklatan. Burung muda dengan dada dan perut coklat kekuningan kotor. Jantan tidak berbeda dengan betina dalam penampakannya.
Iris mata coklat; paruh bagian atas kehitaman, paruh bawah abu-abu kebiruan; kaki keabu-abuan.
Kebiasaan dan penyebaran.
Burung yang sering ditemui di lingkungan pedesaan dan kota, terutama di dekat persawahan. Memakan padi dan aneka biji-bijian, bondol jawa kerap mengunjungi sawah, padang rumput, lapangan terbuka bervegetasi dan kebun. Burung ini sering turun ke atas tanah atau berayun-ayun pada tangkai bunga rumput memakan bulir biji-bijian.
Bondol jawa umumnya hidup berpasangan atau dalam kelompok kecil, termasuk bercampur dengan jenis bondol lainnya seperti dengan bondol peking ("L. punctulata"). Kelompok pada mulanya terdiri dari beberapa ekor saja, akan tetapi di musim panen padi kelompok ini dapat membesar mencapai ratusan ekor. Nampak menyolok di sore hari pada saat terbang dan hinggap bersama-sama di pohon tempat tidurnya. Kelompok yang besar seperti ini dapat menjadi hama yang sangat merugikan petani padi.
Burung ini sering bersarang di pekarangan dan halaman rumah, di pohon-pohon yang bertajuk rimbun, pada ketinggian 2 – 10 m di atas tanah. Sarang berupa bola yang dibangun dari daun dan bunga rumput berlapis-lapis, diletakkan tersembunyi di antara daun-daun dan ranting, atau di celah tangkai daun palma. Tercatat berbiak di sepanjang tahun, setiap kali bertelur bondol jawa meletakkan 4-5 butir telur yang berwarna putih. Besarnya sekitar 14 x 10 mm.
Berbunyi halus, "cri-ii, cri-i.." atau "ci-ii.."; dan "pit.. pit.. ". Namun dalam kelompok, terutama ketika bertengger bersama, suara-suara ini jadi cukup membisingkan. Demikian pula suara anak-anaknya yang baru menetas.
Bondol jawa terutama tersebar di Jawa dan Bali, hingga ketinggian 1.500 m dpl. Juga didapati di Lombok, Sumatra bagian selatan, dan diintroduksi ke Singapura.

</doc>
<doc id="84808" url="?curid=84808" title="Xena">
Xena

Xena dapat merujuk kepada:

</doc>
<doc id="84809" url="?curid=84809" title="Keindahan">
Keindahan

Keindahan atau keelokan merupakan sifat dan ciri dari orang, hewan, tempat, objek, atau gagasan yang memberikan pengalaman persepsi kesenangan, bermakna, atau kepuasan. Dalam Kamus Besar Bahasa Indonesia, keindahan diartikan sebagai keadaan yang enak dipandang, cantik, bagus benar atau elok. Keindahan dipelajari sebagai bagian dari estetika, sosiologi, psikologi sosial, dan budaya. Sebuah "kecantikan yang ideal" adalah sebuah entitas yang dikagumi, atau memiliki fitur yang dikaitkan dengan keindahan dalam suatu budaya tertentu, untuk kesempurnaannya.
Pengalaman "keindahan" sering melibatkan penafsiran beberapa entitas yang seimbang dan selaras dengan alam, yang dapat menyebabkan perasaan daya tarik dan ketenteraman emosional. Karena ini adalah pengalaman subyektif, sering dikatakan bahwa "beauty is in the eye of the beholder" atau "keindahan itu berada pada mata yang melihatnya.""
Kata benda Yunani klasik untuk "keindahan " adalah κάλλος, "kallos", dan kata sifat untuk "indah" itu καλός, "kalos". Kata bahasa Yunani Koine untuk indah itu ὡραῖος, "hōraios", kata sifat etimologis berasal dari kata ὥρα, "hora", yang berarti "jam." Dalam bahasa Yunani Koine, keindahan demikian dikaitkan dengan "berada di jam (waktu) yang sepatutnya."
Sebuah buah yang matang (pada waktunya) dianggap indah, sedangkan seorang wanita muda mencoba untuk tampil lebih tua atau seorang wanita tua mencoba untuk tampil lebih muda tidak akan dianggap cantik. Dalam bahasa Yunani Attic, hōraios memiliki banyak makna, termasuk "muda" dan "usia matang."
Keelokan pada Manusia.
Wanita yang elok rupanya disebut "cantik" atau "ayu", sementara pria yang rupawan disebut "tampan" atau "ganteng" di dalam masyarakat. Sifat dan ciri seseorang yang dianggap "elok", apakah secara individu atau dengan konsensus masyarakat, sering didasarkan pada beberapa kombinasi dari "Inner Beauty" (keelokan yang ada di dalam), yang meliputi faktor-faktor psikologis seperti kepribadian, kecerdasan, keanggunan, kesopanan, kharisma, integritas, dan kesesuaian, dan "Outer Beauty" (keelokan yang ada di luar), yaitu daya tarik fisik yang meliputi faktor fisik, seperti kesehatan, kemudaan, simetri wajah, dan struktur kulit wajah.
Standar kecantikan/ketampanan selalu berkembang, berdasarkan apa yang dianggap suatu budaya tertentu sebagai berharga. Lukisan sejarah memperlihatkan berbagai standar yang berbeda untuk keelokan manusia. Namun manusia yang relatif muda, dengan kulit halus, tubuh proporsional, dan fitur biasa, secara tradisional dianggap paling elok sepanjang sejarah.

</doc>
<doc id="84817" url="?curid=84817" title="Kekuasaan kehakiman di Indonesia">
Kekuasaan kehakiman di Indonesia

Kekuasaan kehakiman, dalam konteks negara Indonesia, adalah kekuasaan negara yang merdeka untuk menyelenggarakan peradilan guna menegakkan hukum dan keadilan berdasarkan Pancasila, demi terselenggaranya Negara Hukum Republik Indonesia.
Perubahan Undang-Undang Dasar 1945 telah membawa perubahan dalam kehidupan ketatanegaraan. Berdasarkan perubahan tersebut ditegaskan bahwa kekuasaan kehakiman dilaksanakan oleh: 
Selain itu terdapat pula Peradilan Syariah Islam di Provinsi Aceh, yang merupakan pengadilan khusus dalam Lingkungan Peradilan Agama (sepanjang kewenangannya menyangkut kewenangan peradilan agama) dan Lingkungan Peradilan Umum (sepanjang kewenangannya menyangkut kewenangan peradilan umum).
Di samping perubahan mengenai penyelenggaraan kekuasaan kehakiman, UUD 1945 juga memperkenalkan suatu lembaga baru yang berkaitan dengan penyelenggaraan kekuasaan kehakiman yaitu Komisi Yudisial. Komisi Yudisial bersifat mandiri yang berwenang mengusulkan pengangkatan hakim agung dan mempunyai wewenang lain dalam rangka menjaga dan menegakkan kehormatan, keluhuran martabat serta perilaku hakim
Undang-Undang Nomor 4 Tahun 2004.
Perubahan UUD 1945 yang membawa perubahan mendasar mengenai penyelengaraan kekuasaan kehakiman, membuat perlunya dilakukan perubahan secara komprehensif mengenai Undang-Undang Ketentuan-ketentuan Pokok Kekuasaan Kehakiman.
Undang-Undang Nomor 4 Tahun 2004 tentang Kekuasaan Kehakiman mengatur mengenai badan-badan peradilan penyelenggara kekuasaan kehakiman, asas-asas penyelengaraan kekuasaan kehakiman, jaminan kedudukan dan perlakuan yang sama bagi setiap orang dalam hukum dan dalam mencari keadilan.
Undang Undang Nomor 4 Tahun 2004 Sudah diubah menjadi undang undang No.48 Tahun 2009 Tentang kekuasaan Kehakiman
Pengalihan badan peradilan.
Konsekuensi dari UU Kekuasaan Kehakiman adalah pengalihan organisasi, administrasi, dan finansial badan peradilan di bawah Mahkamah Agung. Sebelumnya, pembinaan badan-badan peradilan berada di bawah eksekutif (Departemen Kehakiman dan HAM, Departemen Agama, Departemen Keuangan) dan TNI, namun saat ini seluruh badan peradilan berada di bawah Mahkamah Agung dan Mahkamah Konstitusi.
Berikut adalah peralihan badan peradilan ke Mahkamah Agung:
Peralihan tersebut termasuk peralihan status pembinaan kepegawaian, aset, keuangan, arsip/dokumen, dan anggaran menjadi berada di bawah Mahkamah Agung.

</doc>
<doc id="84831" url="?curid=84831" title="Pengadilan Pajak">
Pengadilan Pajak

pre>
Pengadilan pajak adalah badan peradilan yang melaksanakan Kekuasaan kehakiman di Indonesia bagi wajib pajak atau penanggung pajak yang mencari keadilan terhadap sengketa pajak.. Di mana yang dimaksud sengketa pajak adalah sengketa yang timbul dibidang perpajakan antara wajib pajak dengan pejabat yang berwenang sebagai akibat dikeluarkannya keputusan yang dapat diajukan Banding atau Gugatan kepada Pengadilan pajak. Itu termasuk gugatan atas pelaksanaan penagihan berdasarkan undang-undang penagihan dengan surat paksa
Tempat Kedudukan.
Pengadilan pajak dibentuk berdasarkan Undang-Undang Nomor 14 Tahun 2002 tentang "Pengadilan Pajak". Kedudukan Pengadilan Pajak berada di ibu kota negara. Persidangan oleh Pengadilan Pajak dilakukan di tempat kedudukannya, dan dapat pula dilakukan di tempat lain berdasarkan ketetapan Ketua Pengadilan Pajak. Saat ini terdapat dua tempat bersidang di luar tempat kedudukan yakni di Yogyakarta dan Surabaya.
Organisasi.
Susunan Pengadilan Paak terdiri atas: Pimpinan, Hakim Anggota, Sekretaris, dan Panitera. Pimpinan Pengadilan Pajak sendiri terdiri dari seorang Ketua dan sebanyak-banyaknya 5 orang Wakil Ketua. Saat ini Sekretaris merangkap tugas Kepaniteraan sebagai Panitera.
Pembinaan serta pengawasan umum terhadap Hakim Pengadilan Pajak dilakukan oleh Mahkamah Agung. Sedangkan pembinaan organisasi, administrasi, dan keuangan ditanggulangi oleh Kementerian Keuangan. Selain itu, ada juga penjelasan dalam pasal 9A ayat (1) Undang-Undang Nomor 9 Tahun 2004 tentang Peradilan Tata Usaha Negara sebagaimana telah diubah dengan Undang-Undang Nomor 51 Tahun 2009 dan dalam Pasal 27 ayat (2) Undang-Undang Nomor 6 Tahun 1983 tentang Ketentuan Umum dan Tata Cara Perpajakan sebagaimana telah diubah terakhir dengan Undang-Undang Nomor 16 tahun 2009 , secara tegas dinyatakan bahwa putusan Pengadilan Pajak merupakan putusan pengadilan khusus di lingkungan Peradilan Tata Usaha Negara.
Adapun dasar untuk menegaskan kedudukan Pengadilan Pajak dalam lingkup peradilan yang berada di bawah Mahkamah Agung, adalah berdasarkan Putusan Mahkamah Konstitusi atas perkara nomor 004/PUU-11/2004 dinyatakan, "pihak-pihak yang bersengketa dapat mengajukan peninjauan kembali atas putusan Pengadilan Pajak kepada Mahkamah Agung".
Permasalahan.
Dilihat dari fungsinya, Pengadilan Pajak merupakan penyelenggara kekuasaan kehakiman. Kekuasaan kehakiman merupakan ranah atau wilayah kekuasaan Yudikatif. Artinya, secara konseptual pembinaan yang ditempatkan di satu sisi di Mahkamah Agung sebagai lembaga Yudikatif dan di sisi lain pembinaan ditempatkan di Kementerian Keuangan sebagai lembaga Eksekutif tidak konsisten atau menciptakan kontradiksi. Seharusnya berdasarkan prinsip pemisahan kekuasaan terdapat pemisahan yang tegas antara lembaga yudikatif dan eksekutif, dengan kata lain untuk keseluruh pembinaan di pengadilan pajak menjadi satu atap atau dilaksanakan oleh satu institusi saja.

</doc>
<doc id="84838" url="?curid=84838" title="Agni Pratistha">
Agni Pratistha

Agni Pratistha Arkadewi Kuswardono () adalah penyandang gelar Puteri Indonesia 2007. Nama Agni Pratistha berarti "Perapian" dalam Bahasa Sanskerta. Sosok Agni terkenal sebagai seorang yang terbuka dan tulus, berbeda dengan saudaranya Sigi yang lebih tertutup dalam hal kepribadiannya.
Karier.
Sebelum menyandang gelar Puteri Indonesia 2006, Agni pernah mengikuti "Cosmogirl of the Year" tahun 2003 dan menjadi juara II. Agni juga pernah turut membintangi film "Mengejar Matahari". Wanita asal Jawa Tengah ini kemudian terpilih menjadi Puteri Indonesia 2007 di Teater Tanah Airku (TMII), Jakarta. Ia menyisihkan Ananda dari Kalimantan Selatan dan Rahma M. Landy dari Jakarta. Penobatan Puteri Indonesianya dilakukan pada 25 Agustus 2006. Kakaknya yang bernama Sigi Wimala juga merupakan seorang aktris Indonesia.
Miss Universe 2007.
Akhir April 2007, ia berangkat ke ajang pemilihan Miss Universe 2007. Puncak acara ini dilaksanakan di Auditorium National, Mexico City pada 28 Mei 2007. Selama dikarantina, ia berlatih tarian Dayak dan mengenakan busana dari tujuh perancang busana Indonesia yang membekalinya.
Kehidupan pribadi.
Saat dimahkotai sebagai Puteri Indonesia 2006, Agni didampingi sang kekasih Herjunot Ali. Hubungan tersebut kandas. Kemudian Agni berhubungan dengan Dion Wiyoko dan lagi-lagi kandas.
Pada 17 Juni 2013, Agni dikabarkan menikah dengan pembalap Ryan Anthony Monoarfa, namun karena penikahan tersebut beda agama, pasangan ini memilih untuk menikah di Amerika Serikat. Hal ini sempat dibantah Agni bahwa penikahan di Amerika Serikat tersebut dikarenakan prosesnya tidak serumit di Indonesia.

</doc>
<doc id="84840" url="?curid=84840" title="1061">
1061


</doc>
<doc id="84845" url="?curid=84845" title="Cengkareng">
Cengkareng


</doc>
<doc id="84854" url="?curid=84854" title="Surah Al-Ahzab">
Surah Al-Ahzab

Surah Al-Ahzab (bahasa Arab:الْأحزاب) adalah surah ke-33 dalam al-Qur'an. Terdiri atas 73 ayat, surah ini termasuk golongan surah-surah Madaniyah, diturunkan sesudah surah Ali Imran. Dinamai "Al-Ahzab" yang berarti golongan-golongan yang bersekutu karena dalam surah ini terdapat beberapa ayat, yaitu ayat 9 sampai dengan ayat 27 yang berhubungan dengan peperangan Al-Ahzab, yaitu peperangan yang dilancarkan oleh orang-orang Yahudi yang bersekutu dengan kaum munafik serta orang-orang musyrik terhadap orang-orang mukmin di Madinah.
Terjemahan.
"Dengan nama Allah Yang Maha Pengasih, Maha Penyayang." 

</doc>
<doc id="84867" url="?curid=84867" title="Karel Doorman">
Karel Doorman

Karel Willem Frederik Marie Doorman (23 April 1889 - 28 Februari 1942) ialah laksamana Belanda (bahasa Belanda: "schout-bij-nacht") selama Perang Dunia II.
Pada tahun 1942 ia diangkat sebagai komandan armada gabungan Amerika Serikat, Britania Raya, Belanda dan Australia di Hindia Belanda (kini Indonesia).
Pada bulan Februari 1942, ia memimpin armadanya melawan armada Jepang yang lebih kuat di Laut Jawa. Pertempuran ini menjadi bencana bagi Sekutu. Doorman menjadi pahlawan di Belanda, perkataan terakhirnya kepada angkatannya: "Ik val aan, volg mij!" (saya sedang menyerang, ikuti saya). 
Karel Doorman gugur saat kapalnya "De Ruyter" (dinamai menurut Laksamana Michiel de Ruyter) dihantam torpedo dan tenggelam. Sebagian awak kapalnya terselamatkan, namun Doorman, mengikuti tradisi para pelaut, memilih untuk tetap di kapalnya.

</doc>
<doc id="84868" url="?curid=84868" title="Łowicz">
Łowicz

Łowicz (bahasa Yiddish: "לאָוויטש", bahasa Jerman: "Lowitsch", bahasa Rusia: "Лович") ialah sebuah kota di sungai di tepi Bzura di Polandia tengah dengan penduduk 31.000 jiwa (2005). Kota ini terletak di Provinsi Łódź (sejak tahun 1999); sebelumnya terletak di Provinsi Skierniewice (1975-1998). Bersama dengan stasiun kereta api Bednary di dekatnya, Łowicz adalah persimpangan rel KA di Polandia bagian tengah, di sana jalur dari Warsawa berpisah menjadi 2 bagian, ke Poznań dan Lodz. Stasiun Utama Łowicz tersambung juga melalui jalur kelas 2 itu dengan Skierniewice.

</doc>
<doc id="84870" url="?curid=84870" title="Michiel de Ruyter">
Michiel de Ruyter

Michiel Adriaenszoon de Ruyter (Vlissingen, 24 Maret 1607 – Teluk Siracusa, 29 April 1676) ialah seorang laksamana Belanda terkenal dan salah satu Laksamana yang paling terlatih dalam sejarah Belanda, kisahnya yang terkenal adalah ketika Perang Anglo-Belanda (Perang Inggris-Belanda) pada abad ke 17. de Ruyter berperang melawan Inggris dan Perancis dan meraih beberapa kemenangan besar. Kemenangan besar yang paling dikenal adalah Penyerangan di Medway. De ruyter yang saleh sangat dicintai oleh tentara dan anak buah kapalnya. Mereka memberikan julukan kepada De Ruyter. julukan tersebut adalah Bestevaêr (yang artinya adalah ‘Kakek tua’ atau orang yang dituakan)
Kehidupan Awal.
De Ruyter lahir pada tahun 1607 di Vlissingen Belanda, sebagai anak dari seorang kuli angkut bir dipelabuhan bernama Adriaen Michielszoon dan isterinya Aagje Jansdochter. Hanya sedikit informasi yang diketahui tentang kehidupan awal De Ruyter, tetapi ia diperkirakan menjadi seorang pelaut pada umur 11 tahun. Pada suatu kejadian, ketika ia masih anak anak, ia memanjat tangga untuk naik ke atap sebuah gereja yang berada di kampung halamannya. Karena tidak mengetahui De Ruyter berada di atap, beberapa pekerja kemudian memindahkan tangga tersebut. De Ruyter terpaksa harus memecahkan beberapa genteng atap untuk dapat masuk ke dalam gereja dan keluar dari pintu gereja tersebut. Pada tahun 1622, ia berperang sebagai seorang musketeer dalam angkatan bersenjata Belanda Maurice of Nassau melawan Spanyol dalam misi pembebasan yang bernama Bergen-op-Zoom. Pada tahun yang sama ia bergabung dengan sebuah armada dagang dan terus melanjutkan hidupnya di sana. Berdasarkan sumber dalam Bahasa Inggris, ia aktif bekerja di Dublin sebagai seorang agen untuk sebuah rumah dagang Vlissingen milik Lampsins bersaudara sekitar tahun 1623 sampai 1631. Walaupun sumber yang berbahasa Belanda tidak menjelaskan dimana keberadaannya pada tahun tersebut, tetapi diketahui bahwa De Ruyter sangat lancar berbicara dalam bahasa Irlandia. Ia terkadang melakukan perjalanan sebagai seorang kapten sebuah kapal kargo menuju Mediteranian pesisir Barbary. Pada tahun tahun tersebut, ia biasa menyebut diriya sebagai "Machgyel Adriensoon", sebutan namanya dengan dialek Zealandic, ia belum mendapat sebutan sebagai "De Ruyter" pada masa itu. "De Ruyter" adalah sebuah nama panggilan yang diberikan kepadanya. sebuah pennjelasan mengenai nama itu telah ditemukan di dalam bahasa Belanda kuno, "ruyten" or "ruiten", yang berarti "to raid (menyerang)". Nama De Ruyter diperkirakan memiliki hubungan dengan sebuah privateer (kapal perang) milik Lampsins Ship yang bernama "Den Graeuwen Heynst".
Pada tahun 1631, ia menikahi putri seorang petani yang bernama Maayke Velders. Pernikahan itu hanya bertahan hingga akhir tahun 1631, ketika Maayke meninggal setelah melahirkan seorang putri yang juga meninggal 3 minggu kemudian.
Pada tahun 1633 sampai 1635, De Ruyter berlayar dan bekerja sebagai seorang petugas navigasi di kapal bernama "Groene Leeuw" (Green Lion) yang merupakan sebuah kapal whaling expedition (sebuah ekspedisi penangkapan ikan paus) milik Jan Mayen. Pada saat itu, ia belum menjadi seorang nakhoda/kapten kapal. Pada musim panas 1636, ia menikah, kali ini dengan seorang putri kaya dari kaum burgher (borjuis) yang bernama Neeltje Engels, yang memberikannya empat orang anak. salah satu dari mereka meninggal setelah dilahirkan; yang lainnya bernama Adriaen (1637), Neeltje (1639) and Aelken (1642).
Pada pertengahan tahun 1637, De Ruyter menjadi seorang kapten kapal dari kapal milik swasta yang bertujuan untuk memburu perompak yang beroperasi dari Dunkirk untuk merompak kapal dagang Belanda. Ia menunaikan tugasnya sampai pada tahun 1640. setelah cukup lama berlayar sebagai seorang "schipper" (nakhoda) sebuah kapal dagang yang bernama de "Vlissinge", ia kembali dihubungi oleh Departemen Angkatan Laut Zeeland untuk menjadi seorang kapten kapal. Keadaan yang sangat sulit sekali, dimana sebuah armada kapal dagang beserta awaknya harus dirubah menjadi armada kapal perang yang membawa 26 meriam di dalamnya dibawah perintah Laksamana Gijsels. Mereka berkerja sama dengan Portuguese untuk melawan Spanyol selama masa pemberontakan Portugis.
Sebuah armada kapal, dengan De Ruyter sebagai pemimpin ketiganya, memukul mundur armada kapal Spanyol yang dinamakan Spanish-Dunkirker dalam sebuah pertempuran yang dikenal dengan sebutan Action of 4 November 1641 di semenanjung Cape St Vincent pada 4 November 1641. Setelah kembali dari pertempuran, ia membeli kapalnya sendiri, the "Salamander", dan pada tahun 1642-1652, ia kembali berdagang dan menjelajahi Morocco dan the West Indies (sekarang menjadi Amerika bagian barat) untuk mengumpulkan kekayaan sebagai seorang pedagang (musafir). Selama masa ini, rasa hormat terhadap ia semakin bertambah diantara kapten kapal Belanda yang lain karena ia secara rutin membebaskan budak kristen dengan cara menebus mereka dengan biaya sendiri.
Pada tahun 1650, istri dari De Ruyter, yang pada tahun 1649 memberikannya putra kedua yang diberi nama Engel de Ruyter, secara tak diduga meninggal. Pada 8 Januari 1652, ia menikahi seoarang janda Anna van Gelder dan memutuskan untuk pensiun. Ia membeli sebuah rumah di Flushing, tetapi kehidupannya yang bahagia bersama keluarganya tidak bertahan lama.
Perang Inggris-Belanda Pertama.
Selama Perang Inggris-Belanda Pertama (1652–1654), De Ruyter diminta untuk bergabung dengan armada ekspansi dan bertugas sebagai wakil komandan di salah satu skuadron Zealandic yaitu "director's ships", skuadron kapal perang yang dibiayai swasta. Pada awalnya ia menolak tawaran tersebut, tetapi kemudian De Ruyter membuktikan kemampuannya. Dibawah perintah panglima tertinggi "Lieutenant-Admiral" Maarten Tromp (Liutenant-Admiral adalah sebuah jabatan Laksamana yang disediakan bagi seorang pemimpin sebuah negara bagian di Belanda, tetapi pada waktu itu tidak ada seorangpun yang ditunjuk secara resmi), mereka memenangkan pertempuran yang dinamakan dengan Battle of Plymouth, melawan Vice-Admiral George Ayscue. Ia juga berperang pada pertempuran Battle of Kentish Knock dan Battle of the Gabbard. De Ruyter menjabat sebagai seorang komandan skuadron, pada masa itu dikenal dengan sebutan commodore, yang mana pada masa itu jabatan tersebut bukan merupakan jabatan resmi yang ada di dalam Angkatan Laut Belanda.
Kematian Tromp pada saat pertempuran Battle of Scheveningen mengakhiri perang tersebut, dan De Ruyter menolak sebuah tawaran yang dengan tegas diberikan oleh Johan de Witt untuk menjadi panglima tinggi angkatan laut karena ia menganggap dirinya tidak layak ('unfit') dan ia juga khawatir kalau hal itu akan akan membawanya kepada konflik dengan Witte de With and Johan Evertsen, yang lebih senior darinya. Lalu, De Ruyter and De Witt menjadi teman. Kolonel Jacob van Wassenaer Obdam kemudian ditunjuk menjadi panglima tinggi Armada Konfederasi yang baru. Kemudian Kolonel Obdam memberikan tawaran kepada De Ruyter untuk menjadi penasihat Angkatan Lautnya (Obdam's naval 'advisor'), tetapi De Ruyter menolaknya. Meskipun demikian, De Ruyter tetap bertugas dalam Angkatan Laut Belanda. Ia kemudian menerima tawaran dari Departemen Angkatan Laut Belanda di Amsterdam untuk menjadi Laksamana (Vice-Admiral) pada 2 Maret 1654. Dan kemudian pindah bersama keluarganya ke kota Amsterdam pada tahun 1655.

</doc>
<doc id="84871" url="?curid=84871" title="Area Brodmann">
Area Brodmann

Area Brodmann adalah pembagian daerah pada bagian korteks otak besar yang dibeakan atas dasar sel-sel saraf penyusun jaringannya (sitoarsitekur).
Area Brodmann pertama kali disusun oleh Korbinian Brodmann dan area terswebut diberi tanda dengan angka dari 1 hingga 52. Beberapa bagian kemudian dibagi lagi sehingga terdapat arewa "23a" dan "23b". Angka daerah yang sama pada spesies yang berbeda tidak menunjukkan area yang homolog pada struktur otaknya.

</doc>
<doc id="84872" url="?curid=84872" title="Sel Betz">
Sel Betz

Sel Betz adalah sel-sel saraf piramidal yang terletak di antara lapisan kelima dari bgian abu-abu (substansi grissea) daro kortels motorik primer. Sel-sel saraf ini merupakan sel terbesar pada sistem saraf, kadang-kadang hingga mencapai diameter 100μm.
Bagian akson sel Betz menuju ke sum-sum tulang belakang dan bersinapsis langsung dengan sel-sel kornu anterior, yang kemudian akan bersinapsos dengan otot target. Oleh karena itu, manusia memiliki kontrol monosinaptik pada gerakan tak sadar. 
Referensi.
Nolte, J. "The Human Brain", edisi 5. Mosby: Missouri; 2002, p.527. ISBN 0-323-01320-1

</doc>
<doc id="84878" url="?curid=84878" title="Jerome Karle">
Jerome Karle

Jerome Karle () ialah kimiawan fisika Amerika Serikat. Ia lahir di New York City dan masuk Abraham Lincoln High School di Brooklyn.
Bersama Herbert A. Hauptman ia dianugerahi Hadiah Nobel dalam Kimia pada 1985.
Ia menerima gelar sarjana muda dari City College of New York pada 1937, gelar master dari Universitas Harvard pada 1938, dan PhD dari Universitas Michigan, Ann Arbor pada 1944.
Ia bekerja di Manhattan Project dengan istrinya Dr. Isabella Karle (salah satu ilmuwati termuda dan satu dari sedikitnya wanita dalam proyek itu) di Universitas Chicago. Hingga kini Drs. Karle terus bekerja di Naval Research Laboratory di Washington, DC.
Jerome Karle ialah Presiden terkini dan Presiden ke-2 World Innovation Foundation (WIF) yang terdiri atas 3.000 anggota kehormatan termasuk 79 penerima Nobel dalam bidang perdamaian, sains, dan ekonomi. Bapak pendiri WIF ialah pemenang Nobel Dr. Glenn Seaborg (unsur ke- 106 Seaborgium).

</doc>
<doc id="84879" url="?curid=84879" title="Jan Ingenhousz">
Jan Ingenhousz

Jan Ingenhousz (8 Desember 1730 – 7 September 1799) adalah ilmuwan Britania Raya kelahiran Belanda yang membuktikan bahwa intensitas cahaya memengaruhi laju fotosintesis pada tumbuhan. Pada tahun 1778, ia mengulangi eksperimen Priestley. Ia menemukan bahwa cahaya matahari berpengaruh pada tumbuhan sehingga dapat "memulihkan" udara yang "rusak".

</doc>
<doc id="84880" url="?curid=84880" title="Marlon Harewood">
Marlon Harewood

Marlon Harewood () merupakan pemain sepak bola berkebangsaan Inggris. Dia bermain di posisi penyerang. Dia bermain untuk klub West Ham. Klub sebelumnya adalah Nottingham Forest, FC Haka, dan Ipswich Town.

</doc>
<doc id="84881" url="?curid=84881" title="Teddy Sheringham">
Teddy Sheringham

Teddy Sheringham () adalah mantan pemain sepak bola berkebangsaan Inggris.

</doc>
<doc id="84884" url="?curid=84884" title="Oliver Cromwell">
Oliver Cromwell

Oliver Cromwell (). Ia adalah tokoh militer dan negarawan Inggris; kepala negara bergelar "Lord Protector" di Inggris, Skotlandia dan Irlandia dari 3 Desember 1653 hingga kematiannya.
"Oliver Cromwell" juga judul lagu Monty Python, ditulis berdasarkan riwayat Cromwell. Lihat Oliver Cromwell (lagu).

</doc>
<doc id="84885" url="?curid=84885" title="Henrik Pedersen">
Henrik Pedersen

Henrik Pedersen () merupakan pemain sepak bola berkebangsaan Denmark berposisi sebagai penyerang. Dia bermain untuk klub Bolton Wanderers sejak tahun 2001.

</doc>
<doc id="84890" url="?curid=84890" title="Bandar Udara Internasional Frankfurt">
Bandar Udara Internasional Frankfurt

Bandar Udara Internasional Frankfurt am Main (juga disebut dengan nama Bandara Rhein-Main) adalah bandara terbesar di Jerman dan sebagai Frankfurt-Flughafen merupakan bagian kota yang mandiri dari kota otonom Frankfurt am Main.
Fasilitas teknik.
Bandara Rhein-Main adalah bandara pertama dengan sistem pengurusan bagasi setengah otomatis dan merupakan "hub" lalu lintas udara terbesar Jerman. 
Berbeda dengan Bandara Schiphol Amsterdam yang di sedikit lebih kecil, bandara ini tidak memiliki enam landas pacu namun hanya tiga saja. Dua landasan paralel sepanjang 4.000 meter dan selebar 60 meter (landasan selatan lebarnya 45 meter serta ada dua bahu masing-masing berukuran 7,5 meter) dan landas pacu di barat sepanjang 4.000 meter, dengan lebar 45 meter serta masing-masing bahu jalan selebar 7,5 meter.
Berbeda dengan Amsterdam ketiga landasan tidak bisa digunakan secara mandiri satu sama lain, namun paling tidak pada waktu yang bersamaan. Landas-landas pacu yang memiliki jarak 518 meter satu sama lain hanya bisa digunakan secara estafet saja, karena dengan turbulensi yang terjadi setiap pendaratan, pesawat-pesawat tidak bisa digunakan satu sama lain.
Kapasitas bandara (Agustus 2006) adalah 82 gerakan penerbangan setiap jam antara pukul 6.00 sampai 14.00 dan 83 gerakan penerbangan antara pukul 14.00 sampai 22.00.
Bandara Frankfurt adalah salah satu bandara dunia yang menggunakan sistem pengurusan bagasi otomatis mulai pada tahun 1972.

</doc>
<doc id="84895" url="?curid=84895" title="Cambridge">
Cambridge

Ada sejumlah tempat bernama Cambridge:
Cambridge yang asli terletak di Cambridgeshire, Britania Raya; Universitas Cambridge yang terkenal itu terletak di sana. Sebagian besar kota terletak di konstituensi parlemen Cambridge.
Dalam bahasa umum di Amerika Serikat, 'Cambridge' sering merujuk ke Cambridge, Massachusetts, kota dekat Boston, di mana Universitas Harvard dan Institut Teknologi Massachusetts terletak.
Tempat lain bernama Cambridge termasuk berikut ini:
Ada juga Cambridge City, Indiana dan Cambridge Springs, Pennsylvania, AS
Kota Inggris "Cambridge Town" mengubah namanya menjadi Camberley karena kebingungan umum dengan Cambridge sebagai nama universitas terkenal.

</doc>
<doc id="84906" url="?curid=84906" title="Agama Buddha di Barat">
Agama Buddha di Barat

Setelah pertemuan Klasik antara agama Buddha dan Kebudayaan Barat menghasilkan Seni Buddha-Yunani, pertemuan pertama antara orang Eropa dan agama Buddha terjadi pada Abad Pertengahan ketika bruder Fransiskan Willem van Ruysbroeck dikirim sebagai duta ke istana Mongolia milik Monke oleh Raja Perancis Santo Louis pada tahun 1253. Kontak ini terjadi di Cailac (sekarang Qayaliq di Kazakhstan), dan Willem pertama-tama mengira bahwa mereka adalah orang Kristen yang sudah mutakhir dan canggih (Richard Foltz, "Religions of the Silk Road").
Namun ketertarikan utama bagi agama Buddha muncul selama zaman kolonial, ketika kekuasaan Barat berada di posisi untuk menyaksikan kepercayaan dan manifestasi artistiknya secara terperinci.
Filsafat Eropa dengan kuat dipengaruhi oleh penelitian agama Timur saat itu.
Dibukanya Jepang untuk orang asing pada tahun 1853 juga membuat minat untuk meneliti sastra dan kebudayaan Jepang berkembang, dan merupakan akses yang sangat baik kepada salah satu kebudayaan Buddha yang terbesar di dunia.
Agama Buddha mulai menikmati minat kuat dari penduduk umum di belahan barat dunia selama abad ke-20, mengikuti kegagalan utopia sosial yang terlihat, dari Fasisme ke Marxisme. Sesudah Perang Dunia II, fokus kemajuan cenderung bergeser ke perkembangan pribadi, baik pada sisi rohani maupun jasmani.
Dalam konteks ini, agama Buddha sudah menunjukkan daya tarik kuat, karena toleransinya, ketiadaan konsep autoritas Ketuhanan dan determinisme, dan fokusnya terhadap perkembangan jalan-jalan pribadi menuju penerangan (dan keselamatan).

</doc>
<doc id="84907" url="?curid=84907" title="Agama Buddha di Asia Tenggara">
Agama Buddha di Asia Tenggara

Selama abad pertama Masehi, perdagangan di Jalur Sutra yang melalui darat cenderung dibatasi oleh kenaikan kekaisaran Parthia di Timur Tengah, sebuah bebuyutan Kekaisaran Romawi yang belum hancur. Sementara itu kala itu bersamaan dengan waktu di mana orang Roma sedang menjadi sangat kaya dan permintaan mereka untuk kemewahan Asia naik.
Permintaan ini menghidupkan lagi hubungan laut di antara Laut Tengah dan Tiongkok, dengan India sebagai perantara terpilih. Dari waktu itu, lewat hubungan perdagangan, koloni-koloni dagang, dan bahkan intervensi politik, India memulai dengan kuat pengaruhnya di Asia Tenggara. Rute dagang menghubungkan India dengan selatan Burma, pusat dan selatan Siam, Kamboja dan selatan Vietnam, dan banyak pemukiman pesisir didirikan di sana.
Lebih dari seribu tahun, pengaruh India merupakan faktor utama yang membawa persatuan budaya di antara banyak negara yang berbeda-beda di kawasan ini. Bahasa Pali dan bahasa Sanskerta serta aksara India bersama dengan Theravada, Mahayana, Brahmanisme, dan agama Hindu, disebarkan secara langsung melalui teks-teks kesusastraan India seperti Ramayana dan Mahabharata.
Dari abad ke-5 sampai abad ke-13, Asia Tenggara memiliki kerajaan-kerajaan dan bahkan kekaisaran yang kuat dan berkuasa dan menjadi aktif dalam pengembangan arsitektur dan seni Buddha. Pengaruh utama Buddha berasal dari anakbenua India, sehingga negara-negara di sini menganut aliran Mahayana. Sri Wijaya di selatan dan kerajaan Khmer di utara saling berusaha menjadi yang paling berkuasa dan kesenian mereka mencermikan pantheon Bodhisattva Mahayana yang sangat kaya.
Kerajaan Sri Wijaya (abad ke-5–abad ke-15).
Sri Wijaya, sebuah negara maritim yang berpusat di Sumatra, memeluk aliran Mahayana dan Yajrayana. Sri Wijaya menyebarkan kedua alirannya ini ketika mereka berkuasa ke seantero Asia Tenggara. Banyak sekali patung-patung Bodhisattva Mahayana dari masa ini memiliki ciri khas kehalusan yang sangat kuat dan kecanggihan tekhnik yang unggul dan ditemukan di seantero Asia Tenggara.
Lalu di Jawa pada masa yang sama ditemukan peninggalan candi Borobudur (bangunan Buddha terbesar di seluruh dunia dan dibangun sekitar tahun 780 oleh dinasti Sailendra), yang memiliki 505 citra Buddha yang bersila. Kerajaan Buddha Sri Wijaya akhirnya binasa karena konflik dengan kaum Chola dari India selatan, Majapahit pada abad ke-14 sebelum hancur sama sekali karena pengaruh penyebaran Islam setelah masa ini.
Kerajaan Khmer (abad ke-9–abad ke-13).
Kelak, dari abad ke-9 sampai abad ke-13, aliran Mahayana dan Kerajaan Khmer Hindu menguasai bagian terbesar semenanjung Asia Tenggara. Di bawah Khmer, lebih dari 900 candi dibangun di Kamboja dan di negara tetangga Thailand. Angkor di pusat perkembangan ini, dengan kompleks candi dan pengaturan perkotaan dapat menyangga sekitar satu juta orang penduduk perkotaan.
Seorang di antara raja Khmer yang istimewa, Jayavarman VII (1181–1219), membangun bangunan terbesar Buddha di Bayon dan Angkor Thom. Mengikuti hancurnya Buddhisme di India daratan selama abad ke-11, Mahayana ditolak di Asia Tenggara, diganti dengan Theravada dari Sri Langka.
Lahirnya kembali agama Buddha di Indonesia pasca Orde Lama.
Namun, sejak 1966 dengan naiknya Presiden Soeharto setelah peristiwa berdarah G-30-S PKI yang konon katanya didalangi oleh Partai Komunis Indonesia, ada renaisans luar biasa agama Buddha di Indonesia. Ini sebagian disebabkan oleh syarat Pemerintahan Orde Baru Soeharto bahwa warga Indonesia harus mengambil satu di antara lima agama resmi: Islam, Protestan, Katolik, Hindu atau Buddha. Sekarang diperkirakan ada 10 jutaan umat Buddha di Indonesia. Sebagian besar mereka adalah orang keturunan Tionghoa. Namun banyak pula umat Buddha dari suku Jawa dan suku Bali.

</doc>
<doc id="84908" url="?curid=84908" title="Agama Buddha di Tibet">
Agama Buddha di Tibet

Tantrisme Buddha dimulai sebagai gerakan di India Timur sekitar abad ke-5 atau abad ke-6.
Banyak praktik-praktik Tantrik berasal dari Brahmanisme (penggunaan mantra-mantra, yoga, atau pembakaran persembahan korban), dan pada hakekatnya sudah dipengaruhi oleh pemikiran Mahayana. Tantrisme, juga disebut sebagai ajaran Vajrayana, dan menjadi bentuk dominan Buddhisme di Tibet dari abad ke-8.

</doc>
<doc id="84909" url="?curid=84909" title="Agama Buddha di Asia Timur">
Agama Buddha di Asia Timur

Asia Timur merupakan pusat perkembangan agama Buddha setelah India . Filosofi Buddhisme memengaruhi banyak kaidah kehidupan serta perkembangan kebudayaan di negara-negara Asia Timur sampai sekarang ini.
Tiongkok.
Agama Buddha kemungkinan besar muncul di Tiongkok sekitar abad pertama Masehi dari Asia Tengah (meski menurut tradisi agama ini dibawa oleh seorang bhiksu pada masa pemerintahan raja Asoka), sampai abad ke-8 ketika negara ini menjadi pusat agama Buddha yang penting.
Agama Buddha tumbuh dengan subur selama awal dinasti Tang(618–907).
Dinasti ini memiliki ciri keterbukaan kuat terhadap pengaruh asing, dan pertukaran unsur kebudayaan dengan India karena banyaknya perjalanan bhiksu Buddha ke India dari abad ke-4 sampai abad ke-11.
Namun pengaruh asing kembali dianggap negatif pada masa akhir dinasti Tang. Pada tahun 845, Kaisar Tang Wu-Tsung melarang semua agama "asing" (termasuk agama Kristen mazhab Nestorian, Zoroastrianisme, dan Buddha) untuk lebih mendukung Taoisme yang merupakan ajaran pribumi.
Di seluruh wilayahnya, dia menyita harta milik Buddha, biara dan kuil dirusak, dan rahib Buddha ditindas, Maka dengan ini berakhirlah kejayaan kebudayaan dan kekuasaan intelektual Buddha.
Namun aliran Buddha Tanah Murni dan Chan terus berkembang selama beberapa abad, dan perkembangan ini akhirnya akan menimbulkan aliran Buddha Jepang Zen.
Di Tiongkok, Chan tumbuh dengan subur teristimewa di bawah dinasti Song (1127 – 1279), ketika biara-biarannya menjadi pusat kebudayaan dan tempat belajar yang agung.
"Lihat pula: Agama Buddha di Tiongkok"
Korea.
Agama Buddha diperkenalkan di Korea sekitar tahun 372, ketika para biksu dari Tiongkok yang berkunjung ke kerajaan Goguryeo, membawa kitab-kitab dan gambar-gambar.
Lalu agama Buddha berkembang dengan pesat di Korea, dan terutama aliran Seon (Zen) mulai abad ke-7. Namun, saat Dinasti Joseon yang menganut Konfusianisme berdiri pada tahun 1392, agama Buddha mengalami diskriminasi.
Jepang.
Agama Buddha diperkenalkan di Jepang pada abad ke-6 ketika para bhiksu melakukan perjalan ke kepulauan mereka sembari membawa banyak kitab-kitab suci dan karya seni. Agama Buddha lalu dipeluk menjadi agama negara pada abad selanjutnya.
Karena secara geografis terletak pada ujung Jalur Sutra, Jepang bisa menyimpan banyak aspek agama Buddha ketika agama ini mulai hilang dari India dan ditindak di Asia Tengah serta Tiongkok.
Dari kurang lebih tahun 710 banyak sekali kuil dan vihara dibangun di ibu kota Nara, seperti pagoda lima tingkat dan Ruang Emas Horyuji, atau kuil Kofukuji. Banyak sekali lukisan dan patung dibuat sampai tak terhitung dan seringkali dengan sponsor pemerintah. Pembuatan seni Buddha Jepang terutama sangat padat antara abad ke-8 dan abad ke-13 semasa pemerintahan di Nara, Heian, dan Kamakura.
Dari abad ke-12 dan abad ke-13, perkembangan lebih lanjut ialah seni Zen, mengikuti perkenalan aliran ini oleh Dogen dan Eisai setelah mereka pulang dari China. Seni Zen sebagian besar memiliki ciri khas lukisan asli (seperti sumi-E dan Enso) dan puisi (khususnya haiku). Seni ini berusaha keras untuk mengungkapkan intisari sejati dunia melalui gaya impressionisme dan gambaran tak terhias yang tak "dualistik". Pencarian untuk penerangan "sesaat" juga menyebabkan perkembangan penting lain sastra derivatif seperti Chanoyu (upacara minum teh) atau Ikebana; seni merangkai bunga. Perkembangan ini sampai sejauh pendapat bahwa setiap kegiatan manusia merupakan sebuah kegiatan seni sarat dengan muatan spiritual dan estetika, pertama-tama apabila aktivitas itu berhubungan dengan teknik pertempuran (seni beladiri).
Agama Buddha sampai sekarang tetap masih aktif di Jepang. Sekitar 80.000 kuil-kuil Buddha masih dipelihara secara teratur.

</doc>
<doc id="84910" url="?curid=84910" title="Agama Buddha di India dan Asia Tengah">
Agama Buddha di India dan Asia Tengah

India.
Setelah berakhirnya masa kaum Kushan, agama Buddha berkemabng di India selama dinasti Gupta (abad ke-4 sampai ke-6). Pusat-pusat studi Mahayana didirikan, terutama di Nalanda bagian timur laut India, yang akan menjadi 'universitas' Buddha yang paling besar dan paling berpengaruh untuk abad-abad yang akan datang. Beberapa pengajarnya yang terkenal adalah Nagarjuna. Gaya seni Buddha ala Gupta menjadi sangat berpengaruh di Asia Tenggara sampai Tiongkok Kuna sementara agama ini menyebar ke sana.
Agama Buddha India menjadi lemah pada abad ke-7 mengikuti invasi Hun Putih dan Islam. Namun, di bawah Kekaisaran Pala, mazhab Mahayana berkembang kembali antara abad ke-8 dan ke-12. Kaum Pala banyak mendirikan kuil-kuil dan sebuah aliran seni Buddha yang khas.
Sebuah tonggak bersejarah penting dalam runtuhnya agama Buddha di India terjadi pada tahun 1193 ketika para penakluk Islam Turki di bawah Muhammad Khilji menghancurkan Nalanda. Pada akhir abad ke-12, setelah penaklukan oleh kaum Islam atas benteng-benteng Buddha di Bihar, keberadaan kaum Buddha di India menjadi langka. Selain itu pengaruh agama Buddha juga pudar akibat gerakan renaisans Hindu seperti Advaita dan munculnya gerakan bhakti.
Meskipun lahir di India, pada awal abad ke-20, agama Buddha hanya dipeluk oleh beberapa orang di daerah-daerah terpencil di India.
"Lihat pula: Agama Buddha di India, Hancurnya agama Buddha di India"
Asia Tengah dan Utara.
Asia Tengah.
Asia Tengah telah dipengaruhi dengan agama Buddha semenjak kurang lebih masa hidup sang Siddhartha Gautama. Menurut sebuah cerita legenda dalam bahasa Pali, bahasa aliran Theravada, dua saudagar bersaudara dari Baktria, bernama Tapassu dan Bhallika, mengunjungi sang Buddha dan menjadi muridnya. Mereka kembali ke Baktria dan membangun kuil-kuil untuk memuja Buddha (Richard Foltz, "Religions of the Silk Road").
Asia Tengah telah lama memainkan peran yang penting sebagai titik temu antara Tiongkok, India dan Persia. Semasa abad ke-2 SM, ekspansi Dinasti Han ke arah barat menjadikan mereka mendapatkan kontak dengan kebudayaan-kebudayaan Helenistik Asia, terutama Kerajaan Baktria-Yunani. Setelah itu, ekspansi agama Buddha ke utara membawa pembentukan komunitas-komunitas Buddha dan bahkan kerajaan Buddha di sekitar oasis-oasis Asia Tengah. Beberapa kota di sepanjang Jalur Sutra terdiri dari sebagian besar stupa-stupa Buddha dan vihara, dan kelihatannya bahkan tujuan mereka ialah untuk mengurusi para musafir yang melawat dari barat dan timur.
Beberapa aliran Nikaya tetap bertahan di Asia Tengah dan Tiongkok sampai kurang lebih abad ke-7 Masehi. Mazhab Mahayana mulai menjadi penting dalam masa ini, tetapi karena kepercayaan ini mulai mengembangkan pendekatan Nikaya, Sarvastivadin dan Dharmaguptaka tetap menjadi Vinaya pilihan di vihara-vihara Asia Tengah.
Agama Buddha di Asia Tengah mulai menghilang dengan munculnya ekspansi agama Islam. Kaum Muslim tidak memperlihatkan toleransi terhadap kaum Buddha yang mereka berikan kepada "ahli al-Kitab" lainnya seperti kaum Kristen dan Yahudi. Mereka berpendapat bahwa orang Buddha adalah penyembah berhala.
"Lihat pula: Jalur Sutra, Penyebaran agama Buddha melalui Jalur Sutra"
Dataran Rendah Tarim.
Wilayah timur Asia Tengah, (yaitu Turkestan Tiongkok, Dataran Rendah Tarim dan Xinjiang) telah membeberkan banyak sekali karya seni Buddha (lukisan-lukisan dinding dan relief-relief di banyak gua-gua, lukisan di kanvas yang bisa dibawa, patung, dan objek-objek ritus), menunjukkan banyak pengaruh dari budaya India dan Helenistik. Seni Serindia merupakan peninggalan kuat gaya Gandhara dan banyak naskah dalam aksara Gandhari yaitu aksara Kharosthi ditemukan.
Penduduk Asia Tengah kelihatannya memegang peranan yang menentukan dalam menyebarkan agama Buddha ke Timur. Para penerjemah pertama kitab-kitab suci Buddha ke bahasa Mandarin adalah orang Parthia (Ch: Anxi) seperti An Shigao (148) atau An Hsuan, orang Yuezhi seperti Zhiqian dan Zhilou Jiachen, orang Sogdian (Ch: Kangju) seperti Kang Sengkai, atau orang Kusha seperti Lokaksema (c. 178). Tigapuluh tujuh penerjemah teks-teks Buddha diketahui dan mayoritas dari mereka bisa diidentifikasikan sebagai orang Asia Tengah.
Bhikus-bhiksu Asia Tengah dan Asia Timur kelihatannya berhubungan dengan erat sampai kira-kira abad ke-10, seperti terlihat pada fresko dari dataran rendah Tarim.
Namun pengaruh ini secara capat diambil oleh kebudayaan Tionghoa dengan giat, dan mulai pada titik tersebut sebuah ciri khas Tionghoa muncul.
"Lihat pula: Dunhuang, Kerajaan Khotan"

</doc>
<doc id="84918" url="?curid=84918" title="AbiWord">
AbiWord

AbiWord adalah perangkat lunak bebas pengolah kata (word processor) yang mirip dengan Microsoft Word word dan OpenOffice.org writer. Ia sangat cocok digunakan untuk melakukan tugas-tugas pemrosesan kata. Program yang diklaim ringan ini pertama kali dikembangkan oleh Abisource.inc sebelum kemudian diintegrasikan kedalam GNOME Office. Ia mampu membaca format dokumen .doc, .sxw, dan beragam format dokumen umum lainnya.

</doc>
<doc id="84922" url="?curid=84922" title="Pulau Irlandia">
Pulau Irlandia

Irlandia ialah sebuah pulau di Eropa lepas pesisir barat benua Eropa. Di baratnya Samudra Atlantik; di timur Irlandia, di seberang Laut Irlandia, ialah pulau Britania Raya. Pulau ini terbagi atas 32 "county".
Pulau Irlandia terbagi atas 2 bagian utama:
Pulau Irlandia, disebut "Éire" dalam bahasa Gaelik Irlandia, memiliki panjang 280 mil (skt. 450 km) dan luas 160 mil (skt. 260 km). Sungai Shannon, yang mengalir dari utara ke selatan, ialah sungai terpanjang. Irlandia memiliki banyak danau ("lough"). Lough Neagh, di Irlandia Utara, ialah lough terbesar di Irlandia.

</doc>
<doc id="84925" url="?curid=84925" title="Selemadeg Barat, Tabanan">
Selemadeg Barat, Tabanan

Selemadeg Barat adalah sebuah kecamatan di kabupaten Tabanan, provinsi Bali, Indonesia terletak kurang lebih 25 Km di Sebelah Barat Kota Tabanan. Kedudukannnya sangat strategis karena merupakan salah satu kecamatan penyangga lumbung beras Kabupaten Tabanan. Kecamatan Selemadeg Barat merupakan daerah pegunungan yang berbukit-bukit di bagian utara dan melandai kearah selatan dengan ketinggian 0 s/d 700 m dari permukaan laut, curah hujan relatif banyak di wilayah utara (wilayah pegunungan dan berbukit-bukit), dengan batas wilayah seperti yang disebutkan di atas. Luas wilayah Kecamatan Selemadeg Barat yaitu 120,15 Km2 dengan mewilayahi 11 Desa Dinas, 72 Dinas Banjar dan 32 Desa Pakraman, dengan jumlah penduduk 21.770 Jiwa terdiri dari 10.852 laki-laki dan 10.918 perempuan sesuai data bulan Februari 2010
Pembagian administratif.
Kecamatan Selemadeg Barat wilayahnya terbagi menjadi 11  desa dinas, yaitu :
Kecamatan Selemadeg Barat juga terdiri dari 72 Banjar Dinas dan 37 Desa Pekraman. 
Batas-batas Kecamatan Selemadeg Barat adalah sebagai berikut :
Sebelah Utara : Kecamatan Pupuan
Sebelah Timur : Kecamatan Selemadeg
Sebelah Selatan : Lautan Indonesia
Sebelah Barat : Kabupaten Jembrana
Pranala luar.
Profil Kecamatan Selemadeg Barat http://selbar.tabanankab.go.id/
http://www.tabanankab.go.id/

</doc>
<doc id="84926" url="?curid=84926" title="Selemadeg Timur, Tabanan">
Selemadeg Timur, Tabanan

Selemadeg Timur adalah sebuah kecamatan di kabupaten Tabanan, provinsi Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="84935" url="?curid=84935" title="John Filan">
John Filan

John Filan (lahir 8 Februari 1970 di Sydney, Australia) merupakan pemain sepak bola berkebangsaan Australia yang saat ini bermain untuk klub Wigan Athletic. Berposisi sebagai penjaga gawang. Klub sebelumnya adalah Blackburn.

</doc>
<doc id="84937" url="?curid=84937" title="Roy Carroll">
Roy Carroll

Roy Carroll (lahir 30 September 1977) merupakan pemain sepak bola berkebangsaan Irlandia Utara yang saat ini membela tim West Ham. Klub sebelumnya adalah Manchester United. Berposisi sebagai penjaga gawang. Bertinggi badan 187 cm.

</doc>
<doc id="84943" url="?curid=84943" title="Nigel Reo-Coker">
Nigel Reo-Coker

Nigel Shola Andre Reo-Coker () adalah pemain sepak bola profesional asal Inggris yang bermain sebagai gelandang.
Reo-Coker mengawali karier di akademi Wimbledon. Ia pernah bermain untuk tim utama Wimbledon, West Ham United, dan Aston Villa sebelum bergabung dengan Bolton Wanderers pada bulan Juli 2011.

</doc>
<doc id="84947" url="?curid=84947" title="1136">
1136


</doc>
<doc id="84950" url="?curid=84950" title="Awan antarbintang">
Awan antarbintang

Awan antar bintang adalah nama umum yang diberikan pada akumulasi gas, plasma dan debu di dalam sebuah galaksi. Awan antarbintang adalah daerah yang kerapatannya di atas rata-rata kerapatan medium antarbintang. Bergantung pada kerapatan, ukuran dan suhu, hidrogen yang ada di dalamnya dapat berwujud netral (daerah H I), terionisasi (daerah H II) dalam bentuk plasma, atau molekul (awan molekul). Awan netral dan yang terionisasi kadangkala disebut awan yang tersebar (difus), sementara awan molekul kadangkala merujuk pada awan-awan berkerapatan tinggi.

</doc>
<doc id="84958" url="?curid=84958" title="Kacang azuki">
Kacang azuki

Kacang merah kecil atau kacang tolo merah adalah sejenis kacang. Kacang ini banyak digunakan dalam masakan Indonesia, contohnya sup kacang merah dan sambal goreng krecek. Kacang ini kadang disebut "kacang tolo" saja atau "kacang merah" saja. Sebutan "kacang merah" juga sering ditujukan untuk kacang merah besar, yang dalam bahasa Inggris disebut "Red Kidney Bean".
Kacang ini dikenal dalam bahasa Jepang dengan nama "Azuki", sehingga dalam bahasa Inggris disebut "Azuki bean".

</doc>
<doc id="84961" url="?curid=84961" title="Bawang bombai">
Bawang bombai

Bawang bombai (Latin: "Allium Cepa" Linnaeus) adalah jenis bawang yang paling banyak dan luas dibudidayakan, dipakai sebagai bumbu maupun bahan masakan, berbentuk bulat besar dan berdaging tebal. 
Bawang bombai biasa digunakan dalam memasak makanan di Indonesia, tidak hanya digunakan sebagai hiasan tetapi juga bagian dari masakan karena bentuknya yang besar dan tebal dagingnya. Disebut bawang bombai karena dibawa oleh pedagang-pedagang yang berasal dari kota Bombai (Mumbai sekarang) di India ke Indonesia.
Asal Usul Bawang Bombai.
Ditengarai bawang bombai berasal dari Asia Tengah, kemungkinan Palestina, lalu menyebar ke Eropa dan India, dan masuk dibawa oleh para pedagang dari sana. Kemungkinan besar bawang bombai masuk ke Indonesia seiring masuknya para pedagang dari India atau penjajah dari Belanda. Orang Belanda pernah mencoba membudidayakan bawang bombai di Padang, tetapi terhitung gagal. Tanah yang lebih cocok ditengarai di Karo karena terbukti hasilnya sangat memuaskan. Penggunaannya di Indonesia pada awalnya populer dipakai pada masakan Cina dan Eropa, namun belakangan banyak makanan Indonesia yang mempergunakannya.
Karakteristik Bawang Bombai.
Bawang bombai memiliki aroma yang khas bila dibanding dengan bawang merah biasa, umbinya terbentuk dari lapisan-lapisan daun yang membesar dan bersatu.
Pohonnya tumbuh tegak ke atas, akarnya serabut dan tidak terlalu panjang (±10c), daunnya bebentuk seperti pipa namun pipih berwarna hijau tua dan berukuran lebih besar dibanding daun bawang merah biasa. Batang semunya merupakan pelepah daun dan menimbulkan jejak cincin-cincin, pangkal pelepahnya melebar dan menebal membentuk bengkakan besar yang berfungsi untuk menyimpan cadangan makanan, bengkakan itu sendiri adalah umbi bawang.
Pada bagian pangkal umbi terdapat batang rudimenter yang menyerupai cakram yang merupakan bawang yang sebenarnya. Bunganya majemuk dan berbentuk lingkaran bulat dengan tangkai bunga besar, kuat serta besar di bagian bawah. Pada ujung tangkai bunga kadang-kadang berbentuk umbi-umbi kecil yang dapat juga dimanfaatkan sebagai bibit. Bunga bawang bombai dapat juga berbentuk biji yang cukup dengan warna hitam.
Budidaya Bawang Bombai.
Bawang bombai cocok ditanam di daerah pegunungan dengan suhu 18-20 °C. Penyinaran sinar matahai panjang hingga 14 jam sehari. Ketinggian tempatnya ideal 800 meter di atas permukaan laut. Ada pun yang mengatakan ketinggiannya harus di atas 2000 m dpl. Tanah gembur mengandung keasaman antara 5,5-6,5 pH dengan drainase yang baik menjadi syarat utama supaya tidak membuat umbi bawang membusuk karena terendam air. Pilihlah umbi bawang dengan ukuran 10-20/umbi, diperlukan 1500-2000 kg, atau ± 90.000 umbi untuk satu hektar.
Tanah perlu disiangi dari rumput liar, dicangkul hingga gembur dan diberi pupuk kandang ±10-20 ton/hektar.
Bawang bombai paling baik ditanam pada awal musim kemarau, di Indonesia kira-kira bulan Mei/Juni - Agustus/September. Bawang bombai sebaiknya ditanam di tanah yang gembur dengan kelembaban yang cukup (disiram sehari sebelum tanam). Bersamaan dengan waktu tanam, berikan campuran pupuk N, P, dan K (NPK) dengan perbandingan 15:15:15 dengan dosis 150 kg per hektar. Atau dapat juga diganti dengan pupuk KCI dengan jumlah 325 kg per hektar. Pupuk tersebut dicampur dengan tanah. Pupuk lainnya diberikan secara susulan. Di atas bedeng yang hendak ditanami, tentukan jarak tanam dengan menggunakan tali, ajir dan bilah pelarik dengan jarak 20x30 atau 40x30 cm. Tanamkan bibit bawang bombai satu per satu bagian siung masuk ke dalam tanah dengan posisi siung di atas. Siram lagi sampai kelembabannya cukup.
Pemeliharaan tanaman dilakukan dengan cara menyulaminya pada usia 7 hari setelah tanam dengan cara mengganti bibit yang busuk dengan yang baik. Lakukan pengairan dengan cara digenangi air dan dikurangi secara periodik supaya umbi tidak membusuk. Dosis pupuk 100-120 kg N, 150 kg P2O5 dan 100 K2O per hektar atau setara dengan 222-267 kg Urea atau 476-571 kg Za _ 489 kg TSP _ 271 kg KCI per hektar. Pemberian pupuk dilakukan dua kali, yaitu pada umur 2 Minggu setelah tanam pupuk TSP dan KCI serta setengah dosis pupuk Urea dan ZA; kemudian diulang pada umur 4 Minggu setelah tanam berupa pupu Urea atau Za setengah dosis sisanya. Pemberian pupuk dilarikan di antara barisan tanaman, ditugalkan dan ditutupi tanah.
Manfaat Bawang Bombai.
Kandungan nutrisi dalam bawang dapat dilihat dan dibandingkan dengan bawang merah biasa dan bawang putih pada tabel.
Penggunaan terbesar adalah untuk bahan dan bumbu masakan. Khasiat bawang bombai sangat banyak, yaitu antioksidan alami, mampu menekan efek sinogenik dari senyawa radikal bebas. Fungi pada umumnya adalah memperkecil risiko penyakit degeneratif seperti kanker kolon. Bawang bombai juga dipakai secara umum untuk menyembuhkan berbagai penyakit pencernakan, flu, kembung, mual, maag, disentri, dan membunuh cacing dalam perut. Sifat senyawa bawang bombai bersifat hipolipidemik, yaitu dapat menurunkan kadar kolesterol darah. Mengkonsumsi satu siung dapat meningkatkan kadar kolesterol 'baik' sebesar 30%. Manfaat lainnya, dapat menyembuhkan penyakit radang hati, radang sendi, radang tonsil, radang pada tenggorokan, serta radang telinga. 

</doc>
<doc id="84964" url="?curid=84964" title="Bruce Willis">
Bruce Willis

Bruce Willis () adalah aktor Amerika Serikat. Ia mulai dikenal oleh masyarakat sebagai John McClane dalam serial film "Die Hard". Ia juga adalah mantan suami Demi Moore.

</doc>
<doc id="84965" url="?curid=84965" title="Pertempuran Selat Denmark">
Pertempuran Selat Denmark

Pertempuran Selat Denmark adalah pertempuran laut pada Perang Dunia II antara Angkatan Laut Britania Raya dengan "Kriegsmarine" Jerman. Pertempuran ini terjadi di Selat Denmark pada tanggal 24 Mei 1941 sewaktu kapal perang Britania Raya, "HMS Prince of Wales" dan "HMS Hood", menghadang kapal perang "KMS Bismarck" dan penjelajah berat " KMS Prinz Eugen" yang dipimpin Admiral Lutjens dan KorvettenKapitan Lindemann berupaya menuju Atlantik Utara untuk menghancurkan armada kapal dagang sekutu.
Kurang dari sepuluh menit setelah pihak Britania memulai serangan, peluru dari "Bismarck" menerjang "Hood" di dekat tempat penyimpanan amunisinya. "Hood" meledak dan tenggelam 3 menit berikut hampir seluruh awaknya. "Prince of Wales" melanjutkan pertempuran tetapi menderita kerusakan serius pada persenjataan utamanya. Hal ini, ditambah dengan kerusakan lain yang dideritanya, menyebabkan hampir seluruh persenjataannya tak dapat digunakan dan akhirnya memaksa "Prince of Wales" meninggalkan medan pertempuran.
Birmarck, yang juga menderita kerusakan tetapi masih dapat beroperasi, tidak berupaya mengejar "Prince of Wales" melainkan terus melaju menuju Atlantik bersama "Prinz Eugen". Pertempuran Selat Denmark berakhir dengan kemenangan berada pada pihak Jerman.

</doc>
<doc id="84969" url="?curid=84969" title="Daun bawang">
Daun bawang

Daun bawang merupakan jenis sayuran dari kelompok bawang yang banyak digunakan dalam masakan. Dalam seni masak Indonesia, daun bawang bisa ditemukan misalnya dalam martabak telur, sebagai bagian dari sop, atau sebagai bumbu tabur seperti pada soto.
Daun bawang sebenarnya istilah umum yang dapat terdiri dari spesies yang berbeda. Jenis yang paling umum dijumpai adalah bawang daun ("Allium fistulosum"). Jenis lainnya adalah "A. ascalonicum", yang masih sejenis dengan bawang merah. Kadang-kadang bawang prei juga disebut sebagai daun bawang.

</doc>
<doc id="84971" url="?curid=84971" title="Pertempuran">
Pertempuran

Pertempuran adalah suatu kontak senjata antara dua atau lebih pihak di mana masing-masing pihak bertujuan mengalahkan pihak lainnya. Pertempuran umumnya terjadi dalam suatu perang atau kampanye militer dan biasanya terjadi pada waktu, lokasi, dan aktivitas tertentu. Perang dan kampanye dijalankan dengan strategi, sedangkan pertempuran adalah suatu arena di mana taktik dipergunakan.
Efek Pertempuran.
Pertempuran memengaruhi seseorang yang terlibat dalam pertempuran. Pertempuran pribadi berkisar dari masalah-masalah psikologis ringan, permanen dan melumpuhkan, cedera. Banyak yang selamat mengalami mimpi buruk tentang kondisi mereka alami, atau reaksi abnormal pemandangan atau suara tertentu. Beberapa menderita kilas balik. Efek fisik pertempuran dapat mencakup bekas luka, amputasi, luka, kehilangan fungsi tubuh, kebutaan, kelumpuhan dan kematian karena ledakan atom.
Pertempuran juga memengaruhi politik. Sebuah pertempuran dapat menyebabkan pihak yang kalah menyerah, sementara Kemenangan Piris seperti "Pertempuran Isandlwana" dapat menyebabkan pihak pemenang untuk mempertimbangkan kembali tujuan jangka panjang. Pertempuran dalam perang saudara sering memutuskan nasib monarki atau faksi-faksi politik.

</doc>
<doc id="84981" url="?curid=84981" title="Jodie Foster">
Jodie Foster

Jodie Foster () adalah aktris, sutradara, dan produser film Amerika Serikat. Ia telah meraih Academy Award sebanyak dua kali.

</doc>
<doc id="84982" url="?curid=84982" title="Eddie Murphy">
Eddie Murphy

Eddie Murphy (terlahir dengan nama Edward Regan Murphy (terlahir dengan nama Edward Regan Murphy lahir di Brooklyn, New York, 3 April 1961; umur 54 Tahun) adalah aktor dan komedian Amerika Serikat. Ia sekarang juga sedang menikmati karier bernyanyinya. Ia memiliki tinggi 177 cm.

</doc>
<doc id="84983" url="?curid=84983" title="Johnny Depp">
Johnny Depp

Johnny Depp terlahir dengan nama John Christopher Depp II () adalah seorang aktor asal Amerika Serikat yang pernah dinominasikan dalam Academy Award. Ia terkenal karena kemahirannya memerankan beraneka ragam tokoh dengan karakter yang berbeda-beda.
Biografi.
Karier film.
Johnny memerankan Willy Wonka, pemilik perusahaan cokelat dalam Charlie and The Chocolate Factory yang juga dibintangi oleh Helena Bonham Carter. Pada tahun 2004 Johnny bermain dalam film thriller psikologi Secret Window yang merupakan adaptasi dari novel dengan judul yang sama karangan Stephen King. Sutradara Tim Burton untuk kali ketiga mengajak dia bermain dalam Alice in Wonderland sebagai Mad Hatter. Ia juga memerankan peran sebagai Jack Sparrow, tokoh utama dalam seri film Pirates of Carribean.
Karier serial TV.
Johnny Depp dikenal perannya sebagai detektif dalam serial 21 Jump Streets yang pernah ditayangkan RCTI.
Kehidupan pribadi.
Johnny pernah menjalin asmara dengan aktris Hollywood Winona Ryder yang merupakan lawan mainnya dalam Edward's Scissorhand. Setelah hubungan mereka retak Johnny mengencani supermodel Inggris Kate Moss namun hubungan ini pun tidak bertahan. Hubungan kasihnya yang terakhir dengan penyanyi Vanessa Paradis, dan mereka telah dikarunia 2 anak tanpa pernikahan. Sebelum tinggal bersama dengan Vanessa, Depp pernah menikah dengan Lori Anne Allison yang berprofesi sebagai make up artis. Rumah tangga pasangan ini tak bertahan lama. Keduanya bercerai setelah tiga tahun menikah.

</doc>
<doc id="84984" url="?curid=84984" title="Kapri">
Kapri

Kapri atau kacang kapri ("Pisum sativum" L. ssp. "sativum", suku polong-polongan atau Fabaceae) adalah sejenis tumbuhan sayur yang mudah dijumpai di pasar-pasar tradisional Indonesia. Kapri termasuk dalam golongan sayur buah, artinya buahnya yang dimakan sebagai sayur dan tidak digolongkan sebagai buah-buahan, seperti juga tomat atau cabai. Buah ini, yang bertipe polong ("legume"), dipanen ketika masih muda dan bijinya belum berkembang penuh, sehingga berbentuk pipih dan masih lunak. Jika terlalu tua dipanen polong kapri berserat tebal dan tidak nyaman lagi untuk dikonsumsi.
Kapri masih satu jenis dengan ercis (kadang-kadang dicampuradukkan) dan termasuk salah satu sayuran yang paling dini dikonsumsi manusia. Terdapat beberapa bukti budidaya di wilayah perbatasan Thailand dan Myanmar 12 ribu tahun yang lalu.. Tumbuhan kapri, yang tumbuh baik di dataran tinggi, tumbuh merambat sehingga memerlukan penopang dalam budidayanya. Di Indonesia ia biasanya ditopang dengan tongkat-tongkat tipis dari bambu.
Ada dua tipe kapri yang agak berbeda meskipun keduanya dapat dimakan polongnya secara keseluruhan. Yang pertama adalah yang berbiji pipih dan dikenal sebagai "snow pea" (Kelompok budidaya "axiphium"). Tipe ini populer di Indonesia. Tipe yang kedua adalah yang berbiji bulat dan dikenal sebagai "snap pea" atau "sugar snap pea" (Kelompok "macrocarpum").
Masakan yang menggunakan kapri kebanyakan adalah makanan dengan pengaruh Tiongkok, seperti nasi goreng. Capcay juga sering dilengkapi dengan kapri. Sayur kapri juga dapat ditumis atau menjadi salah satu bahan dari sup.

</doc>
<doc id="84987" url="?curid=84987" title="John Travolta">
John Travolta

John Joseph Travolta () adalah seorang penyanyi, penari, dan aktor asal Amerika Serikat. Ia pernah menjadi unggulan dalam "Academy Award".

</doc>
<doc id="85008" url="?curid=85008" title="Indra Lesmana">
Indra Lesmana

Indra Lesmana () adalah salah satu musisi jazz, produser, komposer, sound engineer dari Indonesia, yang merupakan anak dari tokoh jazz Indonesia, Jack Lesmana ,dan penyanyi senior Indonesia berdarah Jawa pada tahun 60-an Nien Lesmana.
Ia adalah adik kandung dari produser film Indonesia, Mira Lesmana dan mantan suami dari salah satu penyanyi Indonesia, Sophia Latjuba.
Ia juga pernah menjadi salah satu juri dari Indonesian Idol (2004-2008, 2014).
Biografi.
Awal Karier.
Karier Indra dalam dunia musik dimulai saat usianya baru 10 tahun. Ia tampil bersama ayahnya di Bandung pada bulan Maret 1976 dengan instrumen keyboard. Dua bulan kemudian, bertempat di Taman Ismail Marzuki, Jakarta, Indra bermain keyboards dalam sebuah konser jazz yang melibatkan musisi senior seperti Jack Lesmana, Benny Likumahuwa, dan penyanyi Broery Marantika. Tahun 1978, Indra mulai merekam dan merilis album pertamanya "Ayahku Sahabatku". Sejak awal, gaya bermusik Indra telah banyak dipengaruhi oleh gaya John Coltrane, Miles Davis, Mc Coy Tyner dan Charlie Parker, yang dipelajarinya melalui rekaman mereka.
Tahun 1978, Indra bersama ayahnya berkesempatan pergi ke Australia untuk tampil dalam pekan budaya ASEAN Trade Fair. Saat itulah, atas saran ayahnya, Indra mecoba untuk mengikuti ujian masuk di Conservatorium of Music dan akhirnya diterima. Atas bantuan Kedutaan Australia, Indra mendapatkan beasiswa penuh untuk sekolah di New South Wales Conservatory School of Music di Sydney. Tak hanya itu, Kementrian luar negeri Australia pun memberikan izin menetap bagi Indra dan keluarganya.
Australia.
Selama di Australia, Indra mendapatkan banyak ilmu dari Don Burrows, Roger Frampton dan Paul Mc Namara. Karier musiknya berkembang bersama dengan musisi Australia terutama bersama kelompok musik jazz kenamaan, seperti the Basement dan Soup Plus. Indra juga berpartisipasi dalam Manly Jazz Festival setiap tahunnya sampai tahun 1985. Selain itu, Indra juga bertemu musisi jazz tingkat dunia, seperti Chick Corea, Dizzy Gillespie, Mark Murphy, David Baker, dan Terumasa Hino dan beruntung bisa berbagi pengalaman bersama mereka.
Bersama ayahnya, Indra membentuk band bernama "Jack and Indra Lesmana Quartet bersama Karim Suweileh dan James Morrison. Mereka merilis album “ Children of Fantasy “ tahun 1981 saat berkunjung ke Indonesia. Saat kembali ke Australia, Indra membentuk band yang beraliran latin-jazz-fusion bersama Jack Lesmana, Steve Brien, Dale Barlow, Tony Thijssen and Harry Rivers. Band ini mengunjungi Indonesia bulan Agustus 1982 dan melakukan tur di 13 kota.
Indra mengembangkan gaya jazz-fusion-nya dengan membentuk band baru. Bersama Steve Hunter, Andy Evans, Ken James, Vince Genova, dan Carlinhos Gonzalves, Indra membentuk "Nebula" tahun 1982. Dalam album pertama mereka bertajuk "No Standing" terdapat 4 karya original Indra ( No Standing, The First, Sleeping Beauty, ‘Tis time to part ) dan ciptaan Steve Hunter, Samba for ET. Tahun 1983, Indra bergabung dengan Sandy Evans, Tony Buck dan Steve Elphick membentuk band beraliran jazz modern "Women and Children First". Album perdana mereka direkam tahun 1983.
Amerika.
Bakat bermusik Indra tercium oleh industri jazz Amerika. Zebra Records, perusahaan rekaman cabang dari MCA Records, menyatakan keinginan mereka untuk merilis album "No Standing" sebagai album solo Indra Lesmana. Kesepakatan tercapai tahun 1984 dan album tersebut dirilis di Amerika Serikat. Indra pindah ke Amerika Serikat tahun 1985. Ia pun membuat rekaman di Mad Hatter Studio dengan Vinnie Colaiuta, Michael Landau, Jimmy Haslip, Airto Moreira, Charlie Hadden, Bobby Shew, dan Tooty Heath untuk albumnya yang bertajuk "For Earth and Heaven". Album tersebut di rilis tahun 1986 dan menjadi album internasionalnya yang kedua bersama Zebra Records. Kedua singlenya, "No Standing" (dari album "No Standing) dan dan "Stephanie" (dari album For Earth and Heaven) berhasil menduduki Billboard Charts untuk Jazz dan nomor satu di charts radio di Amerika Serikat.
Indonesia.
Tak hanya dengan musisi jazz dunia, Indra pun seringkali berkolaborasi dengan musisi jazz tanah air. Sebut saja Gilang Ramadhan yang telah beberapa kali membuat kelompok musik dan album bersama, diantaranya mereka tergabung dalam PIG (bersama Pra Budi Dharma), Java Jazz (bersama Mates, Donny Suhendra dan Embong Rahardjo).
Indra menjadi ikon jazz Indonesia dan menjadi musisi paling aktif dengan lebih dari 200 komposisi original, dan hampir 50 album, dengan 18 album solonya. Selain itu, Indra pun menjadi memproduseri beberapa album artis kenamaan tanah air, seperti Titi DJ (album Ekspresi), Sophia Latjuba (album Hanya Untukmu, Tiada Kata), Ermy Kulit (album Saat yang Terindah). Indra juga menggarap album soundtrack "Rumah ke Tujuh", yang diproduseri kakaknya, Mira Lesmana.
Internasional.
Tahun 2008, Indra Lesmana diundang untuk tampil di acara Asia-Pacific Weeks kota Berlin, Jerman. Tampil bersama dua sahabat lamanya, Gilang Ramadhan dan Pra Budidharma, trio ini berhasil memukau para penonton di House of World Culture, Berlin.
2011, album Love Life Wisdom album karya LLW (Indra Lesmana, Barry Likumahuwa, dan Sandy Winarta) berhasil masuk peringkat ke-18 sebagai Most Downloaded Albums di iTunes.
Desember 2011, Indra Lesmana, Barry Likumahuwa, dan Sandy Winarta yang tergabung dalam band LLW tampil di Blue Note Tokyo, sebuah klub jazz prestisius di Tokyo, Jepang. Mereka menjadi perwakilan Indonesia pertama yang tampil di klub jazz kelas satu tersebut. LLW tampil bersama penyanyi Dira Sugandi dan rapper Kyriz.
Mei 2012, Everette Harp, saksofonis asal Los Angeles, Amerika Serikat, dan Indra Lesmana Quartet, yang terdiri dari Indra Lesmana, Barry Likumahuwa, Sandy Winarta, dan Denny TR, melakukan tur Asia ke tiga negara: Malaysia, Indonesia, dan Jepang. Di Malaysia, mereka tampil di Kuala Lumpur International Jazz Festival. Di Indonesia, dua malam penampilan mereka di Red White Jazz Lounge, di Kemang, Jakarta Selatan dipenuhi penonton. Sedangkan di Jepang, empat penampilan mereka dalam dua hari di Blue Note Tokyo juga meraih simpati besar dari para penonton lokal.
Karier di luar musik.
Indra Lesmana dan Istrinya, Hanny Trihandojo memulai sebuah perusahaan rekaman bernama Inline Music pada tahun 2000. Sejak berdirinya, Inline Music telah memproduksi beberapa album dari beberapa musisi ternama seperti Monita Tahalea dan grup Java Jazz.
Tahun 2010, Indra juga membuka Red White Jazz Lounge, sebuah klub jazz di kawasan Kemang, Jakarta. Klub jazz ini menyuguhkan penampilan musik jazz 5 malam dalam seminggu.
Tahun 2011, Indra juga mulai kembali mengajar kelas privat improvisasi jazz.
Kehidupan pribadi.
Indra pernah berpacaran selama 8 tahun dengan Titi DJ dan sempat berkolaborasi dengan membuat beberapa album dan lagu. Namun akhirnya Indra menikah dengan Sophia Latjuba, pada tanggal 31 Mei 1992 dan mempunyai seorang anak perempuan, Eva Celia Latjuba. Namun pernikahan tersebut kandas pada 1993. Pada tanggal 22 Maret 1999, Indra pun menikah lagi dengan Hanny Trihandojo (yang nama aslinya adalah Virta Dwi Handaryati Trihandojo) dan dikaruniai dua anak : Devo Lesmana dan Ravi Lesmana.

</doc>
<doc id="85012" url="?curid=85012" title="Steven Seagal">
Steven Seagal

Steven Kakashka Seagal () adalah aktor laga, sutradara, penulis cerita, dan produser film Amerika Serikat. Ia adalah pemegang sabuk hitam Dan ke-7 olahraga bela diri aikido, Seagal juga menjadi instruktur aikido di Jepang.
The Untitled Onion Movie (2006) (sedang produksi) ... Cock Puncher

</doc>
<doc id="85017" url="?curid=85017" title="American World University">
American World University

American World University adalah sebuah lembaga yang menawarkan gelar kesarjanaan. Pihak yang berwenang di Amerika Serikat tidak mengakreditasi lembaga ini, serta menggolongkannya sebagai pabrik ijazah. Organisasi ini awalnya berpusat di Rapid City, South Dakota, namun setelah tahun 2000 pindah ke Pascagoula, Mississippi setelah South Dakota dan Iowa memperketat peraturan-peraturan mengenai perguruan tinggi.
Lembaga ini didirikan oleh Maxine Asher pada tahun 1990, dan mengaku diakreditasi oleh World Association of Universities and Colleges, padahal lembaga akreditasi WAUC itu didirikan oleh Maxine Asher juga. Lembaga ini bahkan tidak punya gedung sendiri. Biaya untuk mendapatkan gelar doktor adalah sekitar USD 2.500 tetapi dengan diskon tahun baru harganya jadi USD 1.000.
Pada tahun 2002 DIKTI sudah melayangkan surat terbuka kepada harian Kompas agar waspada dengan lembaga semacam ini, serta menggolongkan AWU ke dalam daftar lembaga yang harus diwaspadai. Hal ini dilakukan kembali oleh DIKTI dengan pengumuman terbuka tahun 2003. Pada tahun 2005 DIKTI melarang lembaga ini beroperasi.
Tahun 2005, kasus pemberian gelar palsu menyeruak ke permukaan seiring dengan ditahannya Institut Manajemen Global Indonesia, dirutnya Mardiana. President Senat Acedemik, Northern California Global University, pada jaman itu, adalah Mr. Luke Comey, dari California U.S.A, yang ternyata, akhirnya, tidak dikaitkan dengan business Institut Manajemen Global Indonesia.

</doc>
<doc id="85020" url="?curid=85020" title="Prefektur Tottori">
Prefektur Tottori

Produk pertanian kebanggaan Prefektur Tottori adalah buah pir Nijisseiki yang terkenal di seluruh Jepang karena rasanya yang sangat enak. Produk pertanian lain yang terkenal seperti buah pir jenis Kōsui, nagaimo, lokyo, daun bawang dan semangka.
Guguk pasir Tottori merupakan objek wisata paling terkenal di Prefektur Tottori.
Geografi.
Prefektur Tottori bagian barat berbatasan dengan Prefektur Shimane, di bagian timur berbatasan dengan Prefektur Hyogo dan bagian selatan dengan Prefektur Hiroshima, Prefektur Okayama, dan Prefektur Hyogo.
Prefektur Tottori memiliki garis pantai dengan Laut Jepang (Laut Timur) dan memiliki dataran tinggi di daerah pegunungan Chugoku. 
Secara garis besar wilayah dibagi menjadi tiga bagian, daerah bagian barat dengan pusat di kota Yonago dan kota Sakaiminato, daerah bagian tengah dengan pusat di kota Kurayoshi, dan daerah bagian timur dengan pusat di kota Tottori.
Prefektur Tottori memiliki daerah pertanian yang luas di dataran rendah Tottori, dataran rendah Kurayoshi dan dataran rendah Yonago. Gunung Daisen (1.729 m) merupakan gunung tertinggi di Prefektur Tottori, diikuti Gunung Hyōnosen (1.509,6 m) dan Gunung Nagi (1.255 m).
Aliran sungai semuanya bermuara di Laut Jepang, kota Tottori dilewati sungai Sendai, kota Kurayoshi dilewati sungai Tenjin, dan kota Yonago dilewati sungai Hino.
Di sebelah barat daya kota Tottori terdapat Danau Koyamaike yang merupakan danau yang terbentuk dari genangan air laut yang terperangkap dan membentuk "kolam" ("ike") sehingga dinamakan Koyamaike (kolam Koyama). 
Sejarah.
Asal-usul nama.
Totorinomiyatsuko dan Totoribe yang merupakan asal usul kata yang sudah digunakan dalam literatur klasik Kojiki dan Nihon Shoki. 
Catatan sejarah Nihon Shoki mengenai tahun ke-23 bulan 9-bulan 11 era Kaisar Suinin mengisahkan Pangeran Homutsuwakenomiko yang sejak kecil mempunyai kesulitan berbicara. Ketika kaisar sedang sedih, tiba-tiba sang pangeran menunjuk ke arah burung angsa yang sedang terbang dan berkata "Lihat, itu burung apa!" Kaisar sangat gembira mengetahui pangeran bisa berbicara dan memerintahkan pengawalnya untuk menangkap burung angsa. Salah seorang pengawal yang bernama Amanoyukawatana harus mengejar-ngejar burung angsa ke berbagai tempat di seluruh negeri sebelum akhirnya berhasil ditangkap di tempat bernama Izumo. Berkat keberhasilannya menangkap angsa, kaisar menganugerahkan gelar Torinomiyatsuko kepada Amanoyukawatana.
Transportasi.
Bandar udara.
Prefektur Tottori memiliki dua bandara domestik, Bandara Tottori di kota Tottori dan Bandara Miho (Bandara Yonago) di kota Yonago. 
Jaringan kereta api.
Wakasa Railway.
Kereta lokal di distrik Yazu antara kota Yazu dan kota Wakasa.

</doc>
<doc id="85021" url="?curid=85021" title="Institut Manajemen Global Indonesia">
Institut Manajemen Global Indonesia

Sudah waktu masalah Institut Manajemen Global Indonesia yang disebut 'lembaga jual gelar' di Indonesia dilihat kembali. Institut tersebut beroperasi dari 1997 sampai dengan 2003 dalam kerjasama dengan Northern California Global University. Pada saat itu (2003) bagian Northern Californaia Golbal University, yang terdaftar di San Francisco, California, tertutup di indonesia oleh karena kalah untuk memenui shyrat2 akreditasi dari Departemen Pendidikan Tinggi. Sesudah itu, dan sesuai dengan peraturan main Modus operandinya adalah membagi-bagikan gelar Doktor Honoris causa kepada para pejabat dan selebritis Indonesia, dan orang lain yang berkontribusi besar pada Indonesia dengan alasan penghargaan kepada mereka Sekarang harus dipaham bahwa Doktor Honoris Causa bukan gelar yang dapat diguna untuk menunjuk kualifikasi atau cari kerja. Itu berbentuk penhargaan saja. Hal ini diakui oleh Dir.Gen Dep. Pendidikan Tinggi, Indonesia, watku biliau dipanggil sebagai saksi di pengadilannya. Biliau bilang "Aku tidak bisa menyalakan gelar ini oleh karena gelar ini dikeluarkan oleh Negara lain, dan tidak dalam wewenang atau jurisdiksi Indonesia." 
Tahun 2005, presiden senat akademik Northern California Global Univeristy, Luke Comey (dari Amerika Serikat) serta dirutnya Mardiana ditahan kepolisian, apalagi sebelas staff lain seperti sekritaris, komisaris, fotokopi boy, driver, etc. Sementara IMGI sendiri dibubarkan Yang tertarik, orang2 yang disebut dalam daftar dibawa terima penghargaan yang masih sah, dan cuman di 'spin' oleh media massal sebagai sesuatu yang tidak pantas. Akhirnya semua staff termasuk Luke Comey (walaupun bukan staf juga!) dianggap tak salah oleh pengadilan tinggi waktu mereka naik banding. Akhirnya hanya yang milik IMGI, Mardiana, divonis dua tahun penjara. Yang lain dibebaskan. Mardiana memakai waktu itu dengan baik untuk mempelijari agamanya, Islam, dan masih merasa sukyur pada tuhan atas kesempatan baik itu untuk lihat kembali hidupnya. 

</doc>
<doc id="85034" url="?curid=85034" title="Thomas Malthus">
Thomas Malthus

Pdt. Thomas Robert Malthus, FRS (), yang biasanya dikenal sebagai Thomas Malthus, meskipun ia lebih suka dipanggil "Robert Malthus", adalah seorang pakar demografi Inggris dan ekonom politk yang paling terkenal karena pandangannya yang pesimistik namun sangat berpengaruh tentang pertambahan penduduk.
Kehidupan.
Malthus dilahirkan dalam sebuah keluarga yang kaya. Ayahnya, Daniel, adalah sahabat pribadi filsuf dan skeptik David Hume dan kenalan dari Jean-Jacques Rousseau. Malthus muda dididik di rumah hingga ia diterima di Jesus College, Cambridge pada 1784. Di sana ia belajar banyak pokok pelajaran dan memperoleh penghargaan dalam deklamasi Inggris, bahasa Latin dan Yunani. Mata pelajaran utamanya adalah matematika. Ia memperoleh gelar magister pada 1791 dan terpilih menjadi "fellow" dari Jesus College dua tahun kemudian. Pada 1797, ia ditahbiskan dan menjadi pendeta Anglikan di desa.
Malthus menikah pada 1804; ia dan istrinya mempunyai tiga orang anak. Pada 1805 ia menjadi profesor Britania pertama dalam bidang ekonomi politik di East India Company College di Haileybury di Hertfordshire. Siswa-siswanya menyapanya dengan sebutan kesayangan "Pop" (yang dapat berarti "papa") "Populasi" Malthus. Pada 1818, ia terpilih menjadi "Fellow" dari Perhimpunan Kerajaan. 
Malthus menolak dibuat fotonya hingga tahun 1833 karena ia merasa malu karena sumbing. Masalah ini kemudian diperbaiki lewat operasi, dan Malthus dianggap sangat tampan. Sumbingnya juga meluas hingga ke dalam mulutnya yang memengaruhi bicaranya. Cacat ini adalah bawaan sejak lahir yang cukup lazim di lingkungan keluarganya. 
Malthus dikebumikan di Bath Abbey di Inggris.
Prinsip kependudukan.
Pandangan-pandangan Malthus umumnya dikembangkan sebagai reaksi terhadap pandangan-pandangan yang optimistik dari ayahnya dan rekan-rekannya, terutama Rousseau. Esai Malthus juga dibuat sebagai tanggapan terhadap pandangan-pandangan Marquis de Condorcet. Dalam "An Essay on the Principle of Population" (Sebuah Esai tentang Prinsip mengenai Kependudukan), yang pertama kali diterbitkan pada 1798, Malthus membuat ramalan yang terkenal bahwa jumlah populasi akan mengalahkan pasokan makanan, yang menyebabkan berkurangnya jumlah makanan per orang. (Case & Fair, 1999: 790). Ia bahkan meramalkan secara spesifik bahwa hal ini pasti akan terjadi pada pertengahan abad ke-19, sebuah ramalan yang gagal karena beberapa alasan, termasuk penggunaan analisis statisnya, yang memperhitungkan kecenderungan-kecenderungan mutakhir dan memproyeksikannya secara tidak terbatas ke masa depan, yang hampir selalu gagal untuk sistem yang kompleks. 
 T. Robert Malthus's Homepage

</doc>
<doc id="85039" url="?curid=85039" title="Paus Gregorius I">
Paus Gregorius I

Paus Gregorius I (lahir 540 – wafat 12 Maret 604), atau lebih dikenal dengan julukan Gregorius Agung, adalah Paus Gereja Katolik Roma dari tanggal 3 September 590 hingga akhir hayatnya. Gregorius terkenal dengan tulisan-tulisannya, yang lebih beragam daripada semua paus pendahulunya.
Ia juga dikenal sebagai Santo Gregorius Sang Dialogis dalam Gereja Ortodoks Timur karena karya tulisnya yang berjudul “Dialog-dialog”. Untuk alasan ini, terjemahan namanya dalam bahasa Inggris dari teks Gereja Ortodoks adalah "Gregorius Dialogus". Dia adalah paus pertama dengan latar belakang biarawan. Gregorius adalah seorang Doktor Gereja dan salah satu dari enam Bapa Gereja Latin. Ia dianggap sebagai orang suci di Gereja Katolik Roma, Gereja Ortodoks Timur, Gereja Anglikan, dan beberapa gereja Lutheran. Segera setelah kematiannya, Gregorius dikanonisasi atas dasar pengakuan mayoritas. John Calvin mengagumi Gregorius dan dinyatakan dalam karyanya “Institutes” bahwa Gregorius adalah paus baik terakhir. Dia adalah santo pelindung para musisi, penyanyi, pelajar, dan guru.
Masa Kecil.
Tanggal pasti kelahiran Gregorius tidak ada yang tahu, tetapi diperkirakan sekitar tahun 540 di kota Roma. Orangtuanya menamainya Gregorius, yang menurut Aelfric (Uskup Agung Canterbury pada abad ke-10) dalam karya tulisnya “An Homili to the Birth-Day of S. Gregorius, "... adalah sebuah nama Yunani, yang dalam bahasa Latin “"Vigilantius"”, yang berarti Waspada ... " Para penulis abad pertengahan yang memberikan etimologi ini tidak ragu untuk menjadikannya sebagai rangkuman kehidupan Gregorius. Aelfric, misalnya, mengatakan, "Dia sangat taat pada Hukum Allah." 
Ketika Gregorius masih kecil, Italia telah direbut kembali dari Goth oleh Kaisar Yustinianus I, penguasa Kekaisaran Romawi yang memerintah dari Konstantinopel. Perang ini berakhir pada tahun 552. Kemudian invasi kaum Frank juga berhasil dikalahkan pada tahun 554. Kekaisaran Romawi Barat sudah lama lenyap saat itu dengan munculnya raja-raja Gotik Italia. Setelah tahun 554 Italia mengalami masa damai dan lahirlah masa restorasi, dengan perbedaan bahwa pusat pemerintahan sekarang berada di Konstantinopel. Italia masihlah satu negara, "Roma", dan masih berbahasa resmi yang sama, yaitu Bahasa Latin klasik akhir.
Dari tahun 542 Wabah Justinian melanda provinsi-provinsi kekaisaran, termasuk Italia. Wabah ini menyebabkan kelaparan, panik, dan terkadang menjadi sebab kerusuhan. Di beberapa bagian negara, lebih dari sepertiga jumlah penduduk musnah atau benar-benar mengalami kehancuran. Wabah ini memberikan dampak spiritual dan emosional yang berat pada penduduk kekaisaran.
Karena peperangan kebanyakan terjadi di wilayah utara, Gregorius muda mungkin hanya menyaksikan sedikit dari dampak perang itu. Kaum Totila merampas dan mengosongkan kota Roma pada tahun 547, menghancurkan sebagian besar penduduk kunonya, tetapi pada 549 dia mengundang para penduduk Roma yang masih hidup untuk kembali mengisi jalan-jalan kota yang telah kosong dan hancur. Ada teori yang menyebutkan bahwa Gregorius muda dan orang tuanya, Gordianus dan Silvia, pindah ke rumah Gordianus di Sisilia pada masa itu, dan mereka baru kembali lagi ke Roma pada tahun 549.
Gregorius terlahir dalam sebuah keluarga ningrat Romawi yang memiliki hubungan yang dekat dengan pihak gereja. Julukan keluarga ningrat ini dalam Bahasa Latin adalah “"nobilis"”, namun tidak dijelaskan secara historis dari mana julukan ini berasal atau apa yang bisa mengidentifikasi keluarga tersebut. Tidak ditemukan adanya hubungan antara keluarga ini dengan keluarga-keluarga ningrat Republik Romawi. Kakek buyut Gregorius adalah Paus Felix III, tetapi dia menjadi paus bukan atas dasar latar belakang keluarga ningrat, tetapi atas dasar pencalonan raja Gotik, Theodoric . Terpilihnya Gregorius untuk menduduki tahta Basilika Santo Petrus membuat keluarganya menjadi dinasti keluarga imamat yang paling terpandang pada zamannya.
Keluarga ini memiliki dan tinggal di sebuah “villa suburban” di Bukit "Caelian", menghadap jalan yang sama, yang sekarang menjadi jalan "Via di San Gregorio", dengan bekas istana-istana para kaisar Romawi yang terletak di hadapan Bukit Palatine. Bagian utara jalan ini berujung pada Koloseum; bagian selatan berujung pada "Circus Maximus". Pada zaman Gregorius hidup bangunan-bangunan tua ini sedang dalam kondisi berantakan dan dimiliki oleh orang-orang pribadi. Berbagai villa memenuhi daerah ini. Keluarga Gregorius juga memiliki rumah usaha di Sisilia dan di sekitar kota Roma.
Ayah Gregorius, Gordianus, memegang jabatan "Regionarius" di dalam Gereja Romawi. Tidak ada penjelasan lebih lanjut mengenai jabatan ini. Ibu Gregorius, Silvia, lahir di dalam keluarga yang berada dan memiliki seorang saudara perempuan yang telah menikah di Sisilia bernama Pateria. Lukisan keluarga Gregorius nantinya akan dilukis di dinding rumahnya yang berada di Bukit Caelian dan baru 300 tahun kemudian lukisan ini diidentifikasi oleh Yohanes Diakon. Gordianus digambarkan sebagai pria dengan wajah panjang dan mata yang kecil serta memiliki jenggot. Silvia digambarkan sebagai wanita dengan tubuh yang tinggi, wajah bulat, mata biru dan tampang yang ceria. Keduanya memiliki seorang anak laki-laki lagi namun nama dan nasibnya tidak diketahui.
Para biarawan dari biara Santo Andreas (rumah leluhur keluarga Gregorius di Bukit Caelian) memiliki lukisan wajah Gregorius yang dibuat setelah kematiannya, yang mana Yohanes Diakon juga menyaksikannya pada abad ke-9. Ia menggambarkan lukisan itu sebagai seorang pria yang "agak botak" dan memiliki janggut "kuning kecoklatan" seperti ayahnya dan bentuk wajah yang merupakan campuran dari bentuk wajah ayah dan ibunya. Rambut di kedua sisi kepalanya dibiarkan panjang dan dibuat ikal dengan sangat rapi. Hidungnya "tipis dan lurus" dan "sedikit bengkok." Dahinya tinggi; ia juga memiliki bibir yang tebal dan “terbagi rata” serta dagu "dari seorang terpandang" dan "tangan yang indah." 
Gregorius berpendidikan tinggi dan sangat pandai, seperti yang ditulis oleh Gregorius dari Tours bahwa "dalam tata bahasa, dialektika dan retorika ... ia tidak ada tandingannya ..." Gregorius bisa menulis dalam Bahasa Latin dengan sempurna tetapi tidak bisa membaca atau menulis dalam Bahasa Yunani. Dia mengenal para penulis Latin, ilmu alam, sejarah, matematika dan musik serta memiliki "kemahiran di bidang hukum kekaisaran" yang bagi beberapa pihak menunjukkan bahwa ia mungkin telah belajar ilmu hukum, "sebagai persiapan untuk berkarier dalam bidang pelayanan masyarakat."
Saat ayahnya masih hidup, Gregorius terjun di dalam dunia politik Romawi dan pernah menjadi pejabat walikota Roma ("praefectus urbi").
Di zaman modern saat ini, Gregorius seringkali digambarkan sebagai seseorang yang berada di perbatasan: antara dunia Romawi dan dunia Germania, antara Timur dan Barat, antara zaman kuno dan abad pertengahan.
Masa Membiara.
Gregorius memiliki rasa hormat yang tinggi terhadap kehidupan biara. Ia menganggap menjadi seorang biarawan sebagai 'usaha yang tak kenal lelah untuk menemukan visi Pencipta kita’. Tiga bibi dari keluarga ayahnya adalah para biarawati yang terkenal atas kesucian mereka. Namun, setelah dua saudari tertua dari ketiga bibi ini meninggal dunia yang menurut cerita terjadi setelah melihat penampakan leluhur mereka, Paus Felix, bibi yang paling muda kemudian meninggalkan kehidupan biara dan menikah dengan penjaga rumah keluarganya. Tanggapan Gregorius atas skandal keluarga ini adalah “banyak yang dipanggil, namun hanya sedikit yang terpilih.” Ibunda Gregorius sendiri adalah seorang wanita suci (santa). Pada saat menjelang ajalnya, sang ayah, Gordianus, mengubah “villa suburban” milik keluarganya yang terletak di Bukit Caelian dan berseberangan dengan "Circus Maximus" menjadi sebuah biara yang didedikasikan pada Rasul Santo Andreas. Nantinya, setelah Gregorius wafat, biara ini didedikasikan padanya dan dinamai San Gregorio Magno al Celio.
Di dalam kehidupan kontemplasinya, Gregorius menyimpulkan bahwa “di dalam keheningan hati, sementara kita terus berjaga-jaga dalam diri kita sendiri melalui kontemplasi, kita seakan-akan terlelap dalam semua hal yang tidak ada.” 
Gregorius bukanlah orang yang selalu memaafkan, atau menyenangkan juga, bahkan pada masa ia hidup membiara. Contohnya, seorang biarawan yang sedang menanti ajal mengaku pernah mencuri tiga keping emas. Gregorius memaksa biarawan itu untuk meninggal sendirian dan tanpa teman, kemudian membuang tubuhnya beserta kepingan emas ke dalam tumpukan pupuk kandang disertai dengan ucapan, “Bawalah uangmu bersama dirimu ke dalam neraka!” Gregorius percaya bahwa hukuman atas dosa bisa dimulai kapan saja, bahkan ketika seseorang sedang menghadapi ajal. Suatu saat nanti, Paus Pelagius II akan mentahbiskan Gregorius menjadi seorang diakon dan meminta bantuannya dalam usaha untuk mengakhiri Skisma Tiga Bab yang sedang terjadi di Italia Utara. Sayangnya, Italia tidak bisa mengakhiri skisma ini sampai lama setelah Gregorius wafat.
Apokrisiariat (579–585).
Pada tahun 579, Paus Pelagius II menunjuk Gregorius sebagai “apocrisiarius”-nya (duta besar ke pengadilan kekaisaran di Konstantinopel). Gregorius merupakan bagian dari delegasi Romawi (gabungan antara orang awam dan imamat) yang tiba di Konstantinopel pada tahun 578 untuk meminta bantuan militer kekaisaran menghadapi kaum Lombardia. Dengan militer Bizantium terfokus pada daerah Timur, permohonan ini tidak membuahkan hasil; pada tahun 584, Paus Pelagius II menulis kepada Gregorius sang "apocrisiarius", merinci kesulitan yang Roma alami di bawah kaum Lombardia dan memintanya untuk memohon Kaisar Maurisius untuk mengirim pasukan bantuan. Namun, Maurisius sudah lama bertekad untuk melawan Lombardia hanya lewat jalur intrik dan diplomasi, salah satunya adalah membuat kaum Franks melawan mereka. Langsung menjadi jelas bagi Gregorius bahwa kaisar-kaisar Romawi Bizantium tidak akan mengirim kekuatan militer yang diharapkan, terutama mengingat masalah yang lebih besar bagi kekaisaran untuk menghadapi Persia di Timur dan Kaum Avar dan Kaum Slavia di Utara.
Menurut Ekonomou, "jika tugas prinsip Gregorius adalah untuk mengangkat kepentingan Roma di hadapan kaisar, maka hanya sedikit yang bisa ia kerjakan saat kebijaksanaan kekaisaran terhadap Italia menjadi kenyataan. Wakil-wakil Paus yang mengajukan kasus-kasus mereka dengan sikap terlalu memaksa dapat segera dianggap sebagai suatu gangguan dan bisa-bisa malah tidak akan diikut-sertakan lagi ke dalam pertemuan-pertemuan kekaisaran.” Gregorius sendiri telah memperoleh teguran atas tulisan kanonik-nya yang panjang lebar atas legitimasi Yohanes III Scholasticus yang menduduki posisi Patriarkat Konstantinopel selama dua belas tahun sebelum posisi itu dikembalikan ke Eutychius (yang dijatuhkan oleh Justinian). Gregorius kemudian mengubah kehidupan politiknya melalui menjalin hubungan dengan kaum elit Bizantium di Konstantinopel, di mana ia menjadi sangat popular dengan kaum kelas atas kota tersebut, terutama para wanita bangsawan. Ekonomou menilai bahwa “walau mungkin Gregorius telah menjadi pemimpin spiritual sebuah segmen bangsawan Konstantinopel yang besar dan penting, hubungan ini tidak berhasil mengangkat kepentingan-kepentingan Roma di hadapan sang kaisar.” Walau tulisan Yohanes Diakon menyebut bahwa Gregorius “bekerja keras untuk perbaikan Italia”, tidak ditemukan bukti bahwa masa jabatannya itu berhasil meraih tujuan-tujuan yang diharapkan oleh Paus Pelagius II.
Sengketa teologi Gregorius dengan Patriark Eutychius meninggalkan "rasa pahit untuk spekulasi teologis dari Timur" pada diri Gregorius yang akan terus-menerus mempengaruhi dirinya bahkan ketika ia telah menjadi paus sekalipun. Menurut sumber-sumber Barat, debat terbuka Gregorius dengan pengikut Eutychius berpuncak pada argumentasi di hadapan Kaisar Tiberius II di mana Gregorius mengutip sebuah ayat Alkitab(""Palpate et videte, quia spiritus carnem et ossa non habet, sicut me videtis habere"") untuk mendukung pandangan bahwa Kristus adalah tetap bertubuh dan nyata setelah kebangkitan-Nya; diduga sebagai akibat dari perdebatan ini, Tiberius II memerintahkan tulisan Eutychius dibakar. Ekonomou menilai perdebatan ini, walau dibesar-besarkan oleh sumber-sumber Barat, sebagai “satu-satunya keberhasilan ‘apokrisiariat’-an Gregorius.” Kenyataannya, Gregorius terpaksa harus bergantung pada Alkitab dalam perdebatan ini karena ia tidak bisa membaca karya-karya tulis resmi Bahasa Yunani yang belum diterjemahkan.
Gregorius meninggalkan Konstantinopel dan kembali ke Roma pada tahun 585, pulang balik ke biaranya di Bukit Caelian. Gregorius terpilih secara aklamasi untuk meneruskan kepausan Pelagius II pada tahun 590 setelah Paus Pelagius II meninggal dunia akibat wabah yang menyebar di seluruh kota. Pengangkatan Gregorius disetujui lewat "iussio" kekaisaran yang berasal dari Konstantinopel pada bulan September berikutnya (sebagaimana norma yang ada untuk kepausan pada masa kekaisaran Romawi Byzantium)
Misi-misi.
Di antara semua beban dan lelah menjalankan tugasnya, terlihat Sri Paus tidak pernah melupakan para budak Inggris yang pernah dilihatnya di Forum Romawi. Paus Gregorius memiliki keyakinan yang besar pada misi-misinya. “Tuhan Yang Maha Kuasa menempatkan manusia-manusia yang baik untuk berkuasa supaya Tuhan bisa memberikan karunia rahmat-Nya kepada umat-umat-Nya melalui mereka. Dan hal inilah yang terjadi pada orang-orang Inggris di mana kau telah ditunjuk untuk berkuasa atas diri mereka, bahwa melalui rahmat-rahmat yang telah dianugerahkan kepadamu, rahmat-rahmat surgawi juga bisa dianugerahkan kepada masyarakatmu.”
Masa Kepausan (590–604).
Walaupun Gregorius pernah memutuskan untuk kembali masuk ke dalam kehidupan biara yang penuh kontemplasi, ia terpaksa kembali ke dalam sebuah dunia yang, walaupun ia sungguh mencintainya, ia tidak ingin untuk menjadi bagiannya. Di berbagai tulisannya, terutama tulisan-tulisan yang dibuat pada tahun pertamanya sebagai Paus, Gregorius berkeluh atas beban pekerjaannya dan berduka atas hilangnya kehidupan penuh doa yang tak terganggu yang ia pernah nikmati semasa menjadi biarawan.
Saat ia menjadi paus pada tahun 590, kegiatan-kegiatan pertamanya di antaranya adalah menulis sekumpulan surat yang isinya merendahkan ambisi apapun untuk menempati tahta Santo Petrus dan memberikan pujian yang tinggi pada kehidupan penuh kontemplasi para biarawan. Saat itu, karena berbagai alasan, Tahta Suci tidak memiliki kepemimpinan yang efektif di Barat semenjak masa kepemimpinan Paus Gelasius I. Keuskupan di Gaul dibentuk dari sekumpulan keluarga terpandang disana, dan mirip seperti mereka adalah: pandangan yang sempit dari penerus Gregorius, yaitu Gregorius dari Tours, yang dianggap lazim; di Spanyol Visigotik para uskupnya hanya memiliki sedikit kontak dengan Roma; di Italia wilayah-wilayah yang harusnya secara de facto telah tunduk di bawah administrasi kepausan ternyata dikuasai di bawah ancaman para bangsawan Lombardi yang kejam dan persaingan keompok-kelompok Yahudi di provinsi Ravenna and di daerah Selatan.
Gregorius dihargai atas keberhasilannya membangkitkan kembali karya-karya misionaris Gereja di antara orang-orang barbar di Eropa utara. Ia sangat terkenal atas pengiriman misionaris, seringkali disebut Misionaris Gregorian, di bawah pimpinan Agustinus dari Canterbury, kepala biara Santo Andreas (di mana ia mungkin sempat meneruskan Gregorius disana), untuk menyebarkan Injil pada kaum pagan Anglo-Saxon di Inggris. Misi ini sukses dan dari Inggris inilah kemudian para misionaris melanjutkan karyanya ke Belanda dan Jerman. Ajaran tentang iman Katolik yang benar dan penghapusan semua penyimpangan di dalamnya adalah unsur terpenting di dalam pandangan dunia Gregorius, dan hal ini membentuk salah satu kebijaksanan penting yang berkelanjutan pada masa kepausannya.
Menurut Ensiklopedia Katolik, Gregorius dinyatakan sebagai seorang suci (Santo) langsung setelah wafatnya atas dasar “aklamasi mayoritas.”
Di dalam dokumen-dokumen resminya, Gregorius adalah paus pertama yang menggunakan secara luas sebutan “Pelayan dari Para Pelayan Tuhan” ("servus servorum Dei") sebagai sebuah gelar paus, sehingga melahirkan kebiasaan yang akan diikuti oleh kebanyakan paus sesudahnya.
Karya-karya.
Reformasi Liturgi.
Dalam surat-suratnya, Gregorius menyatakan bahwa ia memindahkan Doa Bapa Kami ("Pater Noster") ke bagian tepat setelah Kanon Romawi dan tepat sebelum Fraksi. Penempatan ini masih terus diikuti hingga hari ini di dalam Liturgi Romawi. Penempatan yang lama (pra-Gregorian) dapat ditemukan di Ritus Ambrosian. Gregorius menambahkan material ke "Hanc Igitur" dari Kanon Romawi dan menggubah sembilan "Kyries", "Tuhan Kasihanilan Kami", (sisa-sisa litani yang dulunya menempati bagian tersebut) di awal misa. Ia juga mengurangi peran para diakon di dalam Liturgi Romawi.
Sakramentaris uang secara langsung dipengaruhi oleh reformasi Gregorian disebut sebagai "Sacrementaria Gregoriana". Dengan munculnya sakramentaris-sakramentaris ini, Liturgi Barat mulai menunjukkan suatu karakteristik yang membedakan dirinya dengan tradisi-tradisi Liturgi Timur. Berbeda dengan teks-teks liturgi Timur yang sebagian besar sama, Liturgi Romawi dan liturgi Barat lainnya semenjak era ini memiliki sejumlah doa yang berubah untuk merefleksikan suatu pesta perayaan atau suatu masa liturgi. Variasi-variasi ini terlihat jelas di dalam bagian pembukaan dan pengantar misa sebagaimana juga di dalam Kanon Romawi sendiri.
Sebuah sistem untuk mencatat melodi nyanyian mungkin dibuat oleh para biarawan sekitar tahun 800 untuk membantu mempersatukan misa gereja di seluruh kekaisaran Franks. Charlemagne membawa para kantor (pembawa kidung gereja) dari kapel kepausan di Roma untuk mengajar para imam-nya dalam liturgy yang “asli”. Sebuah program propaganda menyebarkan ide bahwa nyanyian yang digunakan di Roma adalah ciptaan dari Paus Gregorius Agung yang telah meninggal dunia dua abad sebelumnya dan dihormati secara universal. Lukisan-lukisan dibuat untuk menggambarkan burung merpati Roh Kudus bertengger di bahu Gregorius, menyanyikan bentuk asli dari nyanyian Tuhan ke dalam telinganya. Hal ini melahirkan sebutan untuk bentuk music tersebut sebagai “Kidung Gregorian”. Kidung Gregorian adalah satu bentuk lagu monofonik.
Terkadang lahirnya Kalender Gregorian dikaitkan pada Paus Gregorius Agung secara salah. Kalender tersebut kenyataannya diresmikan oleh Paus Gregorius XIII pada tahun 1582 melalui Bulla kepausan yang berjudul "Inter Gravissimas".
Di dalam Gereja Ortodoks Timur, Gregorius dihargai atas usahanya menyusun Liturgi Pra-Penyucian Kurban.Liturgi ini dirayakjan pada tiap hari Rabu, Jumat dan hari-hari kerja tertentu lainnya selama masa Pra-Paskah Agung di Gereja Ortodoks Timur dan di Gereja-gereja Katolik Timur yang mengikuti Ritus Bizantium.
Gregorius menulis lebih dari 850 surat selama masa kepausannya (13 tahun, 590-604) yang memberikan gambaran yang tepat akan karya-karyanya. Suatu presentasi otobiografi yang benar-benar akurat bagi Gregorius hampirlah tidak memungkinkan. Perkembangan pemikiran dan kepribadiannya tetap seluruhnya adalah bersifat spekulatif.
Tulisan-tulisan.
Gregorius umumnya dihargai karena mendirikan kepausan abad pertengahan dan banyak pihak mengaitkan awal mula spiritualitas abad pertengahan pada dirinya.
Gregorius adalah satu-satunya paus antara abad ke-5 dan abad ke-11 yang korespondensi dan tulisan-tulisannya masih ada hingga hari ini dan cukup jumlahnya untuk membentuk sebuah “corpus” yang menyeluruh. Beberapa tulisannya antara lain:
Pandangan-pandangan tentang tulisan-tulisan Gregorius sangat beragam. “Karakternya terkesan sebagai seseorang yang ambigu dan membingungkan,” jelas Cantor, seorang sejarawan. “Di satu sisi ia adalah seorang administrator yang cakap dan tegas, seorang diplomat yang terampil dan cerdas, seorang pemimpin dengan kemampuan dan visi yang luar biasa; namun di sisi lain ia terkesan dari tulisan-tulisannya sebagai seorang biarawan yang percaya takhyul dan gampang percaya apa saja, enggan untuk belajar, kemampuan yang terbatas sebagai seorang teolog, dan terlalu banyak mencurahkan perhatiannya pada para orang suci (santo-santa), keajaiban-keajaiban dan relik-relik.
Permasalahan.
Kontroversi dengan Eutychius.
Di Konstantinopel, Gregorius mengajak berdebat Patriark Eutychius dari Konstantinopel yang telah tua, yang baru saja menerbitkan sebuah risalah, kini hilang, mengenai Kebangkitan Umum. Eutychius menyatakan bahwa tubuh yang telah dibangkitkan "akan lebih halus daripada udara, dan tidak lagi dapat dijamah" (inpalpabilitas). Gregorius membantah pernyataan itu dengan mengatakan bahwa Kristus yang bangkit tetap dapat dijamah sesuai Injil Lukas 24:39 (palpabilitas). Karena perselisihan ini tidak bisa diselesaikan sendiri, Sang Kaisar Romawi, Tiberius II Konstantinopel, memutuskan untuk menyelesaikannya. Ia memutuskan bahwa ia mempercayai bahwa tubuh yang bangkit tetap dapat dijamah dan memerintahkan agar buku Euthycius dibakar semua. Tak lama kemudian baik Gregorius maupun Euthycius jatuh sakit; Gregorius bisa kembali sembuh, namun Euthycius meninggal dunia pada tanggal 5 April 582 di usia 70 tahun. Di saat menjelang ajalnya, Euthycius menarik kembali pernyataannya mengenai inpalpabilitas dan Gregorius menutup permasalahan ini. Kaisar Tiberius juga wafat beberapa bulan kemudian setelah Euthycius.
Khotbah mengenai Maria Magdalena.
Dalam sebuah khotbah di mana teks-nya ada dimuat dalam tulisan "Patrologia Latina", Gregorius menyatakan bahwa ia percaya “bahwa wanita yang dijuluki pendosa oleh Lukas dan dipanggil Maria oleh Yohanes adalah seorang wanita bernama Maria yang menurut Markus daripadanya tujuh setan diusir ("Hanc vero quam Lucas peccatricem mulierem, Joannes Mariam nominat, illam esse Mariam credimus de qua Marcus septem damonia ejecta fuisse testatur"), sehingga mengidentifikasikan pendosa di Injil Lukas 7:37, Maria yang diceritakan di dalam Injil Yohanes 11:2 dan 12:3 (saudara perempuan Lazarus dan Martha dari Betania), dan Maria Magdalena, yang daripadanya Yesus mengusir tujuh setan, berhubungan dengan Injil Markus 16:9.
Sementara kebanyakan penulis Barat menerima pandangan ini, hal ini tidak dipandang sebagai sebuah ajaran Gereja, namun hanya sebuah opini, di mana pro dan kontra sama-sama dibahas. Dengan perubahan liturgi yang terjadi pada tahun 1969, tidak ada lagi rujukan bahwa Maria Magdalena adalah seorang perempuan pendosa di dalam material liturgi Katolik Roma.
Gereja Ortodoks Timur tidak pernah menerima pandangan Gregorius yang menyamakan Maria Magdalena dengan perempuan pendosa.
Ikonografi.
Dalam dunia seni Gregorius biasanya digambarkan tampil mengenakan jubah paus yang lengkap disertai sebuah tiara dan salib ganda, meskipun bukan demikian kebiasaan berpakaiannya. Gambaran-gambaran yang lebih tua usianya lebih condong menggambarkannya dengan rambut yang tercukur layaknya seorang biarawan dan mengenakan pakaian yang lebih sederhana. Ikon Ortodoks secara tradisional menggambarkan Santo Gregorius berjubah sebagai seorang uskup, memegang buku Injil dan memberikan berkat dengan tangan kanannya. Tercatat bahwa ia mengizinkan lukisan dirinya itu disertai dengan gambaran aura cahaya di atas kepalanya berbentuk persegi-empat. Seekor merpati adalah bagian dari atributnya, yang berasal dari kisah terkenal yang dicatat oleh temannya Petrus Diakon, yang menceritakan bahwa saat Sri Paus mendikte homili-nya mengenai Kitab Yehezkiel, ada korden yang memisahkan dirinya dengan sekretarisnya. Saat Sri Paus terdiam cukup lama, sekretarisnya tadi curiga dan lantas membuat lubang di korden tersebut; saat mengintip dari lubang yang dibuatnya itu, terlihat seekor merpati duduk di atas kepala Gregorius dengan meletakkan paruhnya di antara bibir Sri Paus. Saat merpati itu memindahkan paruhnya, Sri Paus lantas melanjutkan ucapannya dan sang sekretaris mencatat kata-katanya tersebut; namun saat Sri Paus kembali terdiam lagi, sang sekretaris kembali mengintip dan mendapati burung merpati tadi kembali meletakkan paruhnya di antara bibir Sri Paus.
Adegan ini ditampilkan sebagai salah satu versi gambaran tradisional Gregorius sebagai Sang Penginjil (di mana terkadang juga digambarkan Gregorius sambil sekaligus mendikte) dari abad ke-10 dan seterusnya. Salah satu contoh awalnya adalah miniature dedikasi yang berasal dari manuskrip "Moralia in Job" karya Gregorius. Miniatur ini menggambarkan seorang penulis catatan, Bebo dari Biara Seeon, mempersembahkan manuskrip tersebut kepada Kaisar Romawi Suci, Henry II. Di bagian kiri atas, sang penulis manuskrip (Gregorius) terlihat sedang menulisnya atas dasar inspirasi ilahi. Terkadang seekor merpati digambarkan sedang berbisik pada telinga Gregorius untuk komposisi lukisan yang lebih jelas.
Sebuah lukisan kuno yang penuh imajinasi mengenai Gregorius adalah berasal dari studio Carlo Saraceni oleh salah seorang pengikutnya dari sekitar tahun 1610an. Dari koleksi Giustiniani, lukisan tersebut disimpan di "Galleria Nazionale d’Arte Antica" di kota Roma. Wajah Gregorius digambarkan sebagai karikatur yang didasari atas deskripsi Yohanes Diakon sebelumnya: kepalanya botak total, dagu yang terlalu menjorok keluar, dan hidung yang bengkok seperti paruh burung; padahal Yohanes Diakon sebenarnya menggambarkan Gregorius sebagai seseorang yang hanya botak sebagian, dagu yang sedikit menonjol, hidung mancung yang sedikit bengkok dan memiliki tampang yang sangat tampan. Lukisan karikatur itu juga menampilkan Gregorius membelakangi dunia, suatu hal yang sangat jarang diperbolehkan bahkan untuk Gregorius yang memiliki niat untuk hidup tertutup.
Subyek abad pertengahan akhir mengenai Misa Santo Gregorius menampilkan sebuah versi cerita dari abad ke-7 yang nantinya akan diuraikan lebih panjang di dalam biografi para orang suci. Disini Gregorius digambarkan sedang memimpin misa ketika Kristus yang berwujud sebagai Manusia yang Berduka muncul di atas altar. Subyek ini sangat umum pada abad ke-15 dan 16, dan adalah suatu cerminan akan penekanan yang berkembang saat itu mengenai Kehadiran Ilahi yang Nyata dan, setelah terjadinya gerakan Reformasi Protestan, menjadi sebuah penegasan doktrin Katolik melawan teologi Protestan.
Sedekah.
Sedekah dalam ajaran Kristiani didefinisikan oleh ayat-ayat Kitab Perjanjian Baru seperti dalam Injil Matius 19:21 yang memerintahkan orang untuk “… pergilah, juallah segala milikmu dan berikanlah itu kepada orang-orang miskin … kemudian datanglah kemari dan ikutlah Aku.” Donasi, sebaliknya, adalah sebuah pemberian kepada badan tertentu, baik perusahaan maupun organisasi nirlaba.
Di satu sisi sedekah menurut Santo Gregorius harus dibedakan dengan donasi, tetapi di sisi lainnya ia mungkin tidak melihat perbedaan yang ada di antara keduanya. Pihak Gereja tidak memiliki ketertarikan pada keuntungan sekuler dan, seperti yang terutama dilakukan Santo Gregorius untuk mendorong terbentuknya standar yang tinggi di antara para pelayan Gereja. Terlepas dari pembiayaan untuk merawat fasilitas dan mendukung operasional para personelnya, Gereja memberikan sebagian besar donasi yang diterimanya sebagai sedekah.
Gregorius dikenal atas sistem administrasi untuk bantuan amal bagi kaum miskin di kota Roma. Orang-orang ini kebanyakan adalah para pengungsi dari daerah-daerah yang terkena dampak serangan kaum Lombardi. Filosofi yang mendasari cara Gregorius untuk membentuk sistem ini adalah bahwa semua kekayaan itu milik orang miskin dan Gereja hanyalah pelawannya saja. Gregorius menerima donasi-donasi yang besar dari keluarga-keluarga kaya raya Roma yang, mengikuti teladannya, sangat ingin memohon ampunan Tuhan atas dosa-dosa mereka. Gregorius membagikan sedekah secara besar-besaran baik kepada para individu maupun kepada orang banyak. Ia menulis dalam surat-suratnya:
Gereja menerima donasi dalam berbagai bentuk: barang-barang habis pakai seperti makanan dan pakaian, properti investasi: real estate dan karya-karya seni; serta kapital, atau harta-benda yang bisa menghasilkan pemasukan, seperti latifundia, atau tanah-tanah perkebunan raksasa, di Sisilia yang para pekerjanya dan pengelolanya adalah para budak, yang didonasikan oleh Gregorius dan keluarganya. Pihak Gereja telah memiliki sebuah sistem untuk membagikan barang-barang habis pakai kepada kaum papa: di tiap-tiap paroki dibentuk "diakonium", atau kantor diakon. Diakon ini diberikan fasilitas kantor di mana setiap saat orang-orang miskin bisa mengajukan permohonan bantuan.
Pada saat Gregorius menjadi Paus pada tahun 590, negara tempat tinggalnya sedang dalam kondisi hancur lebur. Kaum Lombardia menguasai daerah-daerah Italia yang kaya. Keberingasan mereka membuat ekonomi negara menjadi terpuruk. Mereka bermarkas di pintu-pintu gerbang kota Roma. Kota itu dipenuhi dengan para pengungsi dari berbagai latar-belakang kehidupan, yang bertahan hidup di jalan-jalan dan hanya mampu memenuhi sebagian kecil dari kebutuhan mereka untuk bertahan hidup. Pusat pemerintahan terletak di Konstantinopel, jauh dari Roma, yang tampaknya tidak mampu untuk melakukan apa pun untuk memperbaiki kondisi Italia. Sri Paus sebelumnya telah mengirimkan paa wakilnya, termasuk Gregorius, untuk memohon bantuan, tetapi tidak ada tanggapan.
Pada tahun 590 Gregorius tidak bisa menunggu tanggapan Konstantinopel lebih lama lagi. Ia mengorganisasikan sumber daya Gereja ke dalam sebuah administrasi untuk bantuan umum. Dalam pelaksanaannya, ia membuktikan bahwa dirinya memiliki bakat dan pengertian intuitif atas prinsip-prinsip akuntansi – suatu hal yang baru akan dibakukan berabad-abad berikutnya. Gereja telah memiliki dokumen-dokumen akuntansi sederhana: setiap pengeluaran dicatat di dalam jurnal yang disebut "regesta", yang artinya “daftar”, yang mencatat jumlah, penerima dan keterangan pengeluaran tersebut. Pendapatan dicatat dalam "polyptici", atau “buku”. Kebanyakan isi "polyptici" ini adalah kolom-kolom yang mencatat biaya-biaya operasional Gereja dan harta-bendanya, yang disebut "patrimonia". Sebuah administrasi pusat kepausan, "Notarii", di bawah pimpinan seorang ketua, "Primicerius Notariorum", menjaga keakuratan kolom-kolom ini dan mengeluarkan catatan "brevia patrimonii", atau daftar properti yang menjadi tanggung-jawab setiap "rector".
Gregorius memulai gerakannya ini dengan secara agresif mengharuskan para personel gereja untuk mencari dan membantu orang-orang yang membutuhkan bantuan dan menegur keras mereka yang tidak melakukannya. Dalam sepucuk surat yang ditujukan kepada bawahannya di Sisilia ia menulis: “Aku terutama meminta kamu untuk merawat kaum miskin. Dan apabila kamu tahu ada orang yang miskin, kamu seharusnya menunjukkan keberadaan mereka … Aku ingin agar kamu member kepada wanita itu, Pateria, empat puluh solidi untuk sepatu anak-anak dan empat puluh karung gabah…” Tidak lama kemudian Gregorius mengganti para administrator yang tidak mau bekerja melayani orang miskin dan secara bersamaan memperluas rencana besarnya yang telah ia pikirkan. Ia paham bahwa pengeluaran harus setara dengan pendapatan. Oleh karena itu untuk membayar biaya-biayanya yang terus meningkat, ia menjual properti investasinya dan membayar semua biaya-biaya itu dengan kontan menurut budget yang tercatat di dalam "polyptici". Para personel gereja digaji empat kali setahun dan secara pribadi dihadiahi sekeping koin emas apabila berhasil mengatasi masalah-masalah yang dihadapinya.
Walau demikian uang bukanlah pengganti bahan pangan di sebuah kota yang berada di ambang bencana kelaparan. Bahkan orang-orang kaya pun menjadi kelaparan di rumah-rumah mewah mereka. Gereja saat itu memiliki antara 3.400 hingga 4.700 kilometer persegi tanah pertanian yang subur yang dibagi dalam beberapa wilayah besar yang disebut patrimonia. Tanah-tanah ini menghasilkan bermacam-macam hasil alam, yang sebelumnya dijual, namun kemudian diintervensi oleh Gregorius dan memerintahkan agar hasil-hasil panen tersebut dikirimkan ke Roma untuk dibagi-bagikan kepada semua diakonia. Ia memberikan perintah untuk menaikkan produksi, menentukan kuota dan membentuk struktur administratif untuk menjalankan perintahnya tersebut.
Di unsur bagian bawah dari administrasi ini adalah "rusticus" yang juga memproduksi hasil-hasil alam. Beberapa "rustici" ini dimiliki oleh para budak. Ia mengembalikan bagiannya dari hasil panen kepada seorang "conductor", yang daripadanya ia menyewa tanah pertanian. "Conductor" kemudian melaporkan hal ini kepada seorang "actionarius"; "actionarius" melapor kepada seorang "defensor"; dan "defensor" melapor kepada seorang "rector". Gabah, anggur, keju, daging , ikan dan minyak mulai tiba di Roma dalam jumlah yang besar dan semuanya kemudian di bagian secara gratis sebagai sedekah.
Pembagian kepada orang-orang yang berhak dilakukan setiap bulan sekali. Namun, ada sebagian masyarakat yang tinggal di jalan-jalan atau terlalu lemah/sakit parah untuk mengambil jatah makanan bulanan mereka. Gregorius mengirimkan sekelompok sukarelawan, kebanyakan adalah para biarawan, kepada orang-orang malang ini tiap pagi untuk menghantar makanan yang siap disantap. Ada cerita bahwa Gregorius tidak mau makan sampai para kaum papa telah diberi makan. Saat ia makan, ia berbagi makanan bersama 12 orang fakir miskin atas undangannya di meja makannya. Bagi orang-orang yang membutuhkan bantuan tetapi hidup di rumah-rumah mewah, ia mengirimkan makanan yang ia masak sendiri dan disebarkannya sebagai hadiah agar orang-orang kaya ini tidak kehilangan harga diri mereka karena telah menerima bantuan amal. Mendengar adanya seorang miskin yang meninggal dunia di ruang belakang rumahnya, Gregorius menjadi depresi selama berhari-hari, bahkan hingga sempat memikirkan untuk menyerah kalah karena ia merasa telah gagal menjalankan tugasnya dan merasa telah menjadi seorang pembunuh.
Hal-hal di atas, perbuatan-perbuatan baik lainnya dan konsep amal yang kuat berhasil mengambil hati para penduduk kota Roma. Mereka kini berpaling pada Sri Paus untuk urusan kenegaraan, tidak mengindahkan lagi sisa-sisa pemerintahan di Konstantinopel yang sangat tidak menghargai Gregorius, merujuknya sebagai orang bodoh karena sikapnya yang anti-kekerasan dalam hubungannya dengan kaum Lombardi. Posisi kepala pemerintahan kota dibiarkan kosong. Dari era Gregorius Agung hingga lahirnya gerakan nasionalisme Italia, kepausan merupakan penguasa yang paling berpengaruh di Italia.
Memorial.
Kehidupan.
Di Inggris, penghormatan terhadap Gregorius tetap besar bahkan setelah kematiannya, buktinya dengan diberikannya julukan Gregorius noster (“Gregorius milik kami”) oleh orang-orang Inggris. Di Inggris inilah, di sebuah biara di Whitby, sejarah hidup lengkap Gregorius yang pertama ditulis, di sekitar tahun 713. Penghormatan terhadap Gregorius di Roma dan Italia sendiri baru tumbuh beberapa waktu kemudian. Vita (catatan kehidupan) Gregorius pertama yang ditulis di Italia tidak dibuat hingga pada masa Yohanes Diakon pada abad ke-9.
Monuments.
Nama Gereja "San Gregorio al Celio" (sebagian besar dibangun di atas bangunan-bangunan asli selama abad 17 dan 18) dipakai untuk mengabadikan karya-karya Gregorius. Salah satu dari tiga naskah pidato yang ditambahkan kemudian untuk menghiasi gereja ini, yaitu pidato mengenai Santa Silvia, konon dipahat di atas makam ibunda Gregorius.
Di Inggris, Gregorius dihormati sebagai Rasul negara tersebut. Orang-orang Inggris menghargainya sebagai asal usul penyebab mereka menjadi orang Kristiani hari ini.
Musik.
Komposer Alan Hovhaness menulis sebuah intermezzo elegi untuk alat music gesek (strings) dan terompet berjudul Doa Santo Gregorius (Op. 62b).
Komposer Italia Ottorino Respighi menggubah sebuah karya berjudul Santo Gregorius Agung ("San Gregorio Magno") yang menjadi bagian di babak ke-empat dan ke-lima karyanya Jendela-jendela Gereja ("Vetrate di Chiesa") yang ditulisnya pada tahun 1925.
Hari Peringatan.
Kalender orang suci Gereja Katolik Roma hari ini, yang direvisi pada tahun 1969 sebagaimana ditentukan oleh Konsili Vatikan Kedua, merayakan peringatan akan Santo Gregorius Agung pada tanggal 3 September. Sebelumnya Kalender Umum Romawi menetapkan bahwa hari peringatannya adalah tanggal 12 Maret, tanggal wafatnya pada tahun 604. Hari ini selalu jatuh di tengah masa Pra-Paskah, di mana selama masa ini tidak boleh ada hari peringatan gereja apapun. Atas dasar alasan ini maka hari peringatannya dipindahkan ke tanggal 3 September, yaitu hari di mana Gregorius diangkat menjadi Sri Paus pada tahun 590.
Gereja Ortodoks Timur dan Gereja-gereja Katolik Timur yang terkait lainnya tetap memperingati Santo Gregorius pada tanggal 12 Maret. Jatuhnya tanggal ini di tengah-tengah masa Pra-Paskah Agung dianggap tepat di dalam Ritus Byzantium, yang secara tradisional menghubungkan Santo Gregorius dengan Liturgi Suci untuk Kurban yang Belum Disucikan, yang dirayakan hanya selama masa liturgi tersebut.
Gereja-gereja lain juga memberikan penghormatan pada Santo Gregorius: Gereja Inggris pada tanggal 3 September, Gereja Lutheran Evangelis di Amerika dan Gereja Episkopal di Amerika Serikat pada tanggal 12 Maret.
Sebuah prosesi tradisional dilakukan di Zejtun, Malta, untuk menghormati Santo Gregorius (San Girgor) di hari Rabu Paskah, yang seringkali terjadi di bulan April, antara tanggal 25 Maret dan 28 April. Hari Peringatan Santo Gregorius juga menjadi hari peringatan bagi mantan murid-murid Sekolah Downside yang dijuluki "Old-Gregorians" (OG). Secara tradisional, dasi OG dikenakan oleh seluruh lapisan masyarakat pada hari peringatan ini.

</doc>
<doc id="85041" url="?curid=85041" title="Paus Benediktus II">
Paus Benediktus II

Paus Santo Benediktus II (???-685) adalah Paus Gereja Katolik Roma sejak 684 hingga 685. Ia menggantikan Paus Leo II, tetapi meskipun terpilih pada tahun 683 ia tidak ditahbiskan hingga 684, karena izin dari Kaisar Konstantin IV Pogonatus tidak diperoleh hingga beberapa bulan setelah pemilihan tersebut.
Ia mendapatkan sebuah dekret dari sang Kaisar bahwa penahbisan Paus tidak memerlukan lagi konfirmasi dari Kekaisaran maupun Eksarka Italia.

</doc>
<doc id="85042" url="?curid=85042" title="Pulau Semut">
Pulau Semut

Pulau Semut adalah sebuah pulau di Kecamatan Maratua, Kabupaten Berau, Kalimantan Timur, Indonesia. Pulau ini terletak di dalam teluk Pulau Maratua. Oleh penduduk setempat sejak zaman nenek moyang mereka dijadikan tempat pemakaman. Saat ini Pulau Semut hampir habis tenggelam karena abrasi dan erosi alam. Di sekeliling lautnya pada kedalaman 1 hingga 3 meter banyak ditemukan kerang pasir yang menjadi mata pencaharian masyarakat sekitar hingga saat ini.

</doc>
<doc id="85044" url="?curid=85044" title="Direktur CIA">
Direktur CIA

Jabatan Direktur Central Intelligence (DCI) Amerika Serikat dibentuk oleh Presiden Amerika Serikat Harry Truman pada 23 Januari 1946 dengan Laksamana Sidney Souers yang menduduki jabatan itu. Hingga April 2005, Direktur Central Intelligence Agency menjabat sebagai DCI, yang bertugas mengkoordinasikan kegiatan-kegiatan intelijen di antara berbagai badan intelijen Amerika Serikat, yang juga disebut sebagai Komunitas Intelijen.
Setelah serangan teroris 11 September 2001 terhadap AS dan penyelidikan lebih lanjut yang dilakukan oleh Komisi 9/11, muncul sebuah gerakan untuk menata ulang Komunias Intelijen. Gerakan ini mendorong dibentuknya jabatan Direktur Intelijen Nasional (DNI). Menurut gerakan ini, tugas DNI ini adalah menjalankan apa yang sebelumnya dijalankan oleh Direktur Central Intelligence.
Pada 21 April 2005 jabatan Direktur Central Intelligence dihapuskan dan digantikan oleh DNI. Porter J. Goss adalah Direktur ke-19 dan terakhir CIA yang menjabat dalam posisi DCI.
Daftar Direktur "Central Intelligence" (dalam urutan kronologis).
!Direktur
!Periode Jabatan
!Keterangan

</doc>
<doc id="85046" url="?curid=85046" title="Pay">
Pay

Parlin Burman Siburian (populer dengan panggilan Pay; ) adalah salah seorang musikus Indonesia. Ia adalah anggota "band rock" BIP yang telah mengedarkan 2 album yakni ""Turun Dari Langit"" dan ""Min Plus"". Pay juga terpilih sebagai salah satu gitaris yang tampil di album Gitar Klinik dan jam session bersama Andy Timmons di Hard Rock Cafe Jakarta.
Band.
Pay merupakan mantan anggota "Slank". Pay masuk Slank pada tahun 1989. Pada masa itu Pay kenal dengan beberapa produser dan coba-coba menawarkan demonya Slank, akhirnya ketemu dan Slank diambil. Tahun 1990 Slank mulai rekaman, dengan personel yang terdiri dari Pay, Bimbim, Bongky, Indra dan Kaka.
Pay pernah bergabung bersama Andy Liany, Ronald, dan Once membentuk Fargat 27, dan merilis album ""Seribu Angan"".
Kehidupan pribadi.
Pay menikah dengan Cynthia Dewi Bayu Wardhani atau yang lebih dikenal dengan Dewiq, seorang penyanyi asal Makassar, Indonesia, yang juga seorang musikus dan penyanyi. Ia kemudian menceraikan Dewiq. Pada tahun 2010, Pay menikahi Irene Anastasya Pricilia.

</doc>
<doc id="85052" url="?curid=85052" title="Daftar Gubernur Arkansas">
Daftar Gubernur Arkansas

Halaman ini memuat daftar gubernur negara bagian Arkansas, Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="85055" url="?curid=85055" title="Rempeyek">
Rempeyek

Rempeyek atau peyek adalah sejenis makanan pelengkap dari kelompok gorengan. Secara umum, rempeyek adalah gorengan tepung beras yang dicampur dengan air hingga membentuk adonan kental, diberi bumbu (terutama garam dan bawang putih), dan diberi bahan pengisi yang khas, biasanya biji kacang tanah atau kedelai. Peran tepung di sini adalah sebagai pengikat. Pengisi dapat juga bahan pangan hewani berukuran kecil, seperti ikan teri, ebi, udang kecil, "jingking", atau laron. Saat ini orang juga membuat rempeyek dari daun bayam.
Sebagai makanan pelengkap, fungsi rempeyek sama dengan kerupuk.
Rempeyek mudah ditemukan dijual di warung makan, pasar, ataupun di pasar swalayan. Di pedesaan biasanya disajikan dalam acara pernikahan atau pelayatan.

</doc>
<doc id="85056" url="?curid=85056" title="Daftar Gubernur Florida">
Daftar Gubernur Florida

Gubernur Florida adalah kepala eksekutif Pemerintahan Florida, dan menjabat sebagai ketua Kabinet Florida. Gubernur berkuasa untuk melaksanakan undang-undang Florida dan memanggil milisi negara bagian untuk mempertahankan keamanan publik, karena ia menjabat sebagai Panglima Tertinggi angkatan bersenjata negara bagian yang tidak berdinas aktif di Amerika Serikat. Sekurang-kurangnya sekali dalam masa kerja Dewan Legislatif, Gubernur diharuskan menyampaikan pidatonya kepada Dewan Legislatif Florida, yang disebut sebagai "Pidato Keadaan Negara Bagian", mengadi kondisi dan operasi pemerintahan negara bagian dan mengajukan usul undang-undang yang baru. Gubernur dipilih melalui pemilihan rakyat setiap empat tahun sekali, dan menjabat maksimal dua masa jabatan. Charles Joseph "Charlie" Crist, Jr. terpilih sebagai gubernur yang sekarang dalam pemilihan gubernur Florida 2006.
Florida bergabung dengan Amerika Serikat pada 3 Maret 1845. Sebelumnya, Florida diperintah oleh gubernur militer dan gubernur wilayah.

</doc>
<doc id="85070" url="?curid=85070" title="Pulau Pabahanan">
Pulau Pabahanan

Pulau Pabahanan adalah sebuah pulau yang terletak di dalam lingkup Pulau Maratua, sekitar 3km arah tenggara Tanjung Bahaba atau sebelah timur Kampung Bohesilian.
Beberapa tahun terakhir di pulau tersebut berdiri sebuah usaha wisata asing yaitu Nabucco Dive Resort. Pabahanan dan Bulingisan berdekatan pada musim tertentu sebagai tempat singgah sejenis burung dara yang oleh masyarakat sekitar diberi nama Potean (burung putih) yang jumlahnya ribuan, sehingga dari jauh pulau tersebut terlihat berwarna putih. Saat ini habitat burung tersebut tidak pernah terlihat lagi.

</doc>
<doc id="85071" url="?curid=85071" title="Daftar Gubernur Georgia">
Daftar Gubernur Georgia

Halaman ini memuat daftar gubernur negara bagian Georgia, AS

</doc>
<doc id="85074" url="?curid=85074" title="Al Pacino">
Al Pacino

Alfredo James "Al" Pacino (; ) adalah aktor, pembuat film, dan penulis skenario Amerika Serikat. Pacino telah berkarier kurang lebih selama lima puluh tahun, selama itu ia telah menerima berbagai macam penghargaan, baik penghargaan kompetitif dan kehormatan, di antaranya mendapatkan satu Academy Award, dua Tony Awards, dua Primetime Emmy Awards, satu British Academy Film Awards, empat Golden Globe Awards, AFI Lifetime Achievement Award dari American Film Institute, Golden Globe Cecil B. DeMille Award, dan National Medal of Arts.
Pacino adalah aktor yang pernah belajar di Herbert Berghof Studio dan Actors Studio di New York City, di mana ia diajarkan oleh Charlie Laughton dan Lee Strasberg. Pacino pertama kali bermain film dan mendapat peran kecil dalam film "Me, Natalie" (1969). Ia mulai dikenal luas saat mendapatkan peran utama sebagai pecandu heroin dalam film "The Panic in Needle Park" (1971). Ia mendapatkan pengakuan internasional ketika berperan sebagai Michael Corleone dalam film "The Godfather" (1972). Ia menerima nominasi Oscar pertamanya lewat film tersebut, dan ia juga berperan dalam sekuel "The Godfather Part II" (1974) dan "The Godfather Part III" (1990). Penampilan Pacino sebagai Corleone saat ini dianggap sebagai salah satu penampilan layar terbesar dalam sejarah film.
Pacino menerima nominasi Aktor Terbaik Oscar pertamanya untuk perannya dalam film "Serpico" (1973), ia juga dinominasikan sebagai Aktor Terbaik Oscar untuk perannya dalam film "The Godfather Part II", "Dog Day Afternoon" (1975) dan "...And Justice for All" (1979) dan memenangkan penghargaan pada tahun 1993 untuk penampilannya sebagai seorang Letnan Kolonel buta dalam film "Scent of a Woman" (1992). Untuk penampilannya di "The Godfather", "Dick Tracy" (1990) dan "Glengarry Glen Ross" (1992), Pacino dinominasikan sebagai Aktor Pendukung Terbaik Academy Award. Peran penting lainnya termasuk berperan sebagai Tony Montana di dalam film "Scarface" (1983), sebagai Carlito Brigante dalam film "Carlito's Way" (1993), sebagai Letnan Vincent Hanna dalam film "Heat" (1995), sebagai Benjamin Ruggiero di film "Donnie Brasco" (1997), sebagai Lowell Bergman pada film "The Insider" (1999) dan sebagai Detektif Will Dormer dalam film "Insomnia" (2002). Di televisi, Pacino telah bermain dalam beberapa produksi HBO termasuk dalam miniseri "Angels in America" (2003) dan film biografi tentang Jack Kevorkian, "You Don't Know Jack" (2010), atas perannya dalam dua hal itu, Pacino memenangkan Primetime Emmy Award untuk Aktor Terbaik dalam Miniseri atau Film.
Selain karyanya dalam film, Pacino juga memiliki karier yang luas di atas panggung teater, ia dua kali memenangkan Tony Award, pada tahun 1969 dan 1977, untuk penampilannya dalam "Does a Tiger Wear a Necktie?" dan "The Basic Training of Pavlo Hummel". Sebagai penggemar William Shakespeare, ia menyutradarai dan membintangi "Looking for Richard" (1996), sebuah film dokumenter tentang sandiwara "Richard III" karya William Shakespeare. Ia juga berperan sebagai Shylock dalam film adaptasi tahun 2004 dan sandiwara panggung tahun 2010 berjudul "The Merchant of Venice". Setelah membuat debut pembuatan film yakni film "Looking for Richard", Pacino juga telah menyutradarai dan membintangi film independen "Chinese Coffee" (2000), film "Wilde Salomé" (2011) dan "Salomé" (2013), tentang sandiwara "Salomé" oleh Oscar Wilde. Sejak tahun 1994, Pacino menjadi Presiden Actors Studio bersama dengan Ellen Burstyn dan Harvey Keitel.
Kehidupan awal dan pendidikan.
Pacino lahir di New York City (East Harlem), dari pasangan orang tua Sisilia-Amerika Salvatore Pacino dan Rose, yang bercerai ketika ia berusia dua tahun. Ibunya pindah ke dekat Bronx Zoo untuk tinggal bersama orang tuanya, Kate dan James Gerardi, yang kebetulan, datang dari sebuah kota di Sisilia bernama Corleone. Ayahnya berasal dari San Fratello, Provinsi Messina, Sisilia, namun kemudian pindah ke Covina, California, dan bekerja sebagai "salesman" asuransi dan pemilik restoran.
Pada usia remaja "Sonny", begitulah ia dikenal oleh teman-temannya, ingin menjadi pemain bisbol, dan juga dijuluki sebagai "Sang Aktor". Pacino gagal dalam banyak kelas di sekolahnya, tetapi tidak dalam pelajaran bahasa Inggris. Ia putus sekolah pada usia 17. Ibunya tidak setuju dengan keputusannya; mereka beradu argumen dan Pacino pun meninggalkan rumah. Ia bekerja di pekerjaan yang bayarannya rendah, sebagai petugas kebersihan, dan petugas pos, untuk membiayai studi aktingnya. Ia pernah bekerja di ruang surat untuk majalah Commentary.
Ia mulai merokok dan minum pada usia sembilan, dan mulai menggunakan ganja pada usia 13, tetapi ia tidak pernah menggunakan obat keras. Dua teman terdekatnya meninggal akibat penyalahgunaan narkoba pada usia 19 dan 30. Tumbuh di The Bronx, ia terlibat sesekali dalam perkelahian dan dianggap sebagai pembuat onar di sekolah.
Ia berakting dalam sandiwara ruang bawah tanah di teater bawah tanah New York, tetapi ia ditolak masuk Actors Studio saat remaja. Pacino kemudian bergabung dengan Herbert Berghof Studio (HB Studio), di mana ia bertemu dengan guru akting Charlie Laughton, yang menjadi mentor dan teman terbaiknya. Dalam periode ini, ia sering menganggur dan menjadi tunawisma, dan kadang-kadang tidur di jalan, di bioskop, atau di rumah teman.
Pada tahun 1962, ibunya meninggal pada usia 43. Pada tahun berikutnya, kakek Pacino, James Gerardi, salah satu orang paling berpengaruh dalam hidupnya, juga meninggal.
Pelatihan Actors Studio.
Setelah empat tahun di HB Studio, Pacino berhasil mengikuti audisi Actors Studio. Actors Studio adalah organisasi keanggotaan aktor profesional, sutradara teater dan dramawan di lingkungan Hell's Kitchen, Manhattan, New York City. Pacino belajar "metode akting" di bawah pelatih akting Lee Strasberg, yang kemudian muncul dengan Pacino dalam film "The Godfather Part II" dan "...And Justice for All".
Dalam sebuah wawancara ia berbicara tentang Strasberg dan efek Actors Studio pada kariernya. "Actors Studio sangat berarti bagi saya. Lee Strasberg belum mendapatkan kredit yang layak ia dapatkan. Mereka adalah titik balik yang luar biasa dalam hidup saya. Mereka langsung bertanggung jawab atas keputusan saya untuk berhenti dari semua pekerjaan dan tetap tinggal untuk berakting."
Dalam wawancara lain ia menambahkan, "Menarik untuk bekerja dengannya [Lee Strasberg] karena ia begitu menarik ketika ia berbicara tentang adegan atau berbicara tentang orang-orang. Aku hanya ingin mendengar ia berbicara, karena hal-hal yang akan ia katakan, Anda tidak pernah dengar sebelumnya ... Ia punya pemahaman besar ... ia sangat mencintai aktor."
Pacino saat ini manjadi Presiden Actors Studio, bersama dengan Ellen Burstyn dan Harvey Keitel.
Karier panggung teater.
Pada tahun 1967, Pacino menghabiskan waktunya di Charles Playhouse, Boston, ia tampil dalam drama "Awake and Sing!" yang ceritanya ditulis oleh Clifford Odets, di sana ia mendapatkan gaji besar pertamanya $ 125 per minggu. Ia juga bermain dalam sandiwara "America, Hurrah", di mana ia bertemu aktris Jill Clayburgh saat bermain sandiwara tersebut. Mereka memiliki hubungan asmara selama lima tahun dan pindah kembali bersama ke New York City.
Pada tahun 1968, Pacino membintangi sandiwara "The Indian Wants the Bronx" yang ceritanya ditulis oleh Israel Horovitz di Astor Place Theater, bermain sebagai Murph, seorang anak punk jalanan. Pacino memenangkan Obie Award untuk kategori Aktor Terbaik dalam perannya pada sandiwara tersebut, sementara lawan mainnya, John Cazale memenangkan kategori Aktor Pendukung Terbaik dan Horowitz memenangkan kategori Sandiwara Baru Terbaik. Martin Bregman melihat sandiwara yang diaminkan Pacino dan kemudian menjadi manajer Pacino, kemitraan yang membuahkan hasil pada tahun-tahun mendatang, Bregman mendorong Pacino untuk bermain dalam "The Godfather", "Serpico" dan "Dog Day Afternoon". "Martin Bregman menemukanku saat aku bermain teater. Saat itu aku berusia 26 atau 25. Dan ia menemukanku dan kemudian menjadi manajerku. Dan itulah sebabnya aku di sini. Aku berutang kepada Marty," itulah pernyataan Pacino sendiri tentang perjalanan kariernya.
Pacino dan tim produksi "The Indian Wants the Bronx" pergi ke Italia untuk memainkan sandiwara tersebut dalam Festival dei Due Mondi di Spoleto. Itu merupakan perjalanan pertama Pacino ke Italia; ia kemudian ingat bahwa "tampil untuk penonton Italia adalah pengalaman yang luar biasa". Pacino dan Clayburgh tampil dalam "Deadly Circle of Violence", salah satu episode dari serial televisi ABC, berjudul "NYPD", tayang pada 12 November 1968. Clayburgh pada waktu itu juga muncul dalam sinetron, "Search for Tomorrow", memainkan peran sebagai Grace Bolton. Ayahnya Clayburgh mengirimkan uang kepada pasangan ini setiap bulan untuk membantu.
Pada 25 Februari 1969, Pacino membuat debut teater Broadway-nya dalam sandiwara yang ditulis Don Petersen berjudul "Does a Tiger Wear a Necktie?" di Teater Belasco. Pertunjukan sandiwara tersebut selesai setelah tampil 39 kali pada 29 Maret 1969, namun Pacino mendapat sambutan hangat dan memenangkan Tony Award pada 20 April 1969. Pacino terus bermain di panggung teater pada 1970-an, memenangkan Tony Award keduanya untuk perannya dalam "The Basic Training of Pavlo Hummel", ia juga tampil dalam sandiwara "Richard III". Pada 1980-an, Pacino mencapai keberhasilan lagi di atas panggung saat tampil dalam sandiwara "American Buffalo" yang ditulis oleh David Mamet, Pacino dinominasikan untuk Drama Desk Award. Sejak tahun 1990, penampilan Pacino di panggung teater di antaranya adalah dalam sandiwara yang ditulis oleh Eugene O'Neill, "Hughie", Oscar Wilde "Salome" dan sandiwara karya Lyle Kessler, "Orphans".
Pacino kembali ke panggung teater pada musim panas 2010, ia berperan sebagai Shylock dalam sandiwara "The Merchant of Venice". Sandiwara ini dimainkan di Teater Broadhurst pada bulan Oktober, dan meraih penghasilan $ 1 juta di box office dalam minggu pertama. Penampilannya dalam sandiwara tersebut membuatnya masuk dalam nominasi Tony Award untuk kategori Aktor Utama Drama Terbaik. Pada Oktober 2012, Pacino membintangi peringatan 30 tahun drama klasik karya David Mamet berjudul "Glengarry Glen Ross", yang terus dipertunjukan hingga 20 Januari 2013.
Karier film.
Karier film awal.
Pacino menemukan kenikmatan berakting dan menyadari bahwa ia memiliki bakat akting saat belajar di The Actors Studio. Namun, pekerjaan awalnya tidak menguntungkan secara finansial. Setelah sukses di panggung teater, Pacino membuat debut filmnya pada tahun 1969 dengan penampilan singkatnya di film "Me, Natalie", sebuah film independen yang dibintangi Patty Duke. Pada tahun 1970, Pacino menandatangani kontrak dengan agen bakat Creative Management Associates (CMA).
1970-an.
Pada film tahun 1971, "The Panic in Needle Park", ia memainkan peran sebagai seorang pecandu heroin, peran tersebut membawa Pacino mendapatkan perhatian dari sutradara Francis Ford Coppola, yang memberinya peran sebagai Michael Corleone dalam film mafia "The Godfather" (1972). Meskipun beberapa aktor terkenal−termasuk Jack Nicholson, Robert Redford, Warren Beatty, dan aktor yang sedikit dikenal seperti Robert De Niro−juga mencoba untuk mendapatkan peran tersebut, namun Coppola lebih memilih Pacino yang relatif tidak dikenal, hal ini mencemaskan eksekutif studio.
Performa Pacino membuatnya mendapatkan nominasi Academy Award, dan menawarkan contoh utama dari gaya akting awalnya, seperti yang dijelaskan oleh "Halliwell's Film Guide" sebagai gaya "intens" dan "kepalan tangan erat"-nya. Pacino memboikot upacara Academy Award, karena merasa terhina atas nominasi dirinya untuk penghargaan Aktor Pendukung, ia menganggap bahwa dirinya memiliki waktu tampil dalam film tersebut lebih lama daripada lawan mainnya dalam film itu dan juga pemenang kategori Aktor Terbaik, Marlon Brando−yang mana Brando juga memboikot penghargaan tersebut, tetapi untuk alasan yang tidak terkait.
Pada tahun 1973, ia membintangi film "Scarecrow" bersama dengan Gene Hackman, dan memenangkan Palem Emas pada Festival Film Cannes. Pada tahun yang sama, Pacino dinominasikan sebagai Aktor Terbaik Academy Award setelah membintangi film "Serpico", berdasarkan kisah nyata seorang polisi New York City, Frank Serpico, yang menyamar untuk mengekspos korupsi yang terjadi di antara sesama petugas kepolisian. Pada tahun 1974, Pacino kembali berperan sebagai Michael Corleone dalam sekuel film "The Godfather Part II", yang merupakan sekuel pertama dan memenangkan Film Terbaik Oscar. Sementara itu, Pacino dinominasikan untuk Oscar ketiganya.
"Newsweek" menggambarkan penampilannya dalam "The Godfather Part II" sebagai "bisa dibilang penggambaran terbesar sinema tentang pengerasan hati". Pada tahun 1975, ia menikmati keberhasilan lebih lanjut dengan dirilisnya "Dog Day Afternoon", berdasarkan kisah nyata perampok bank John Wojtowicz. Film tersebut disutradarai oleh Sidney Lumet, yang juga menyutradarainya dalam film "Serpico" beberapa tahun sebelumnya, dalam film "Dog Day Afternoon", Pacino kembali dinominasikan untuk Aktor Terbaik Oscar.
Pada tahun 1977, Pacino berperan sebagai pembalap mobil di film "Bobby Deerfield", disutradarai oleh Sydney Pollack, dan menerima nominasi Golden Globe untuk Aktor Terbaik - Drama. Film berikutnya adalah film drama ruang sidang "...And Justice for All", yang lagi-lagi Pacino dipuji oleh para kritikus untuk kemampuan aktingnya yang serba bisa, dan dinominasikan sebagai Aktor Terbaik Oscar untuk keempat kalinya. Namun ia kalah dari Dustin Hoffman yang bermain dalam film "Kramer vs. Kramer"−peran yang Pacino tolak.
Selama tahun 1970-an, Pacino mendapatkan empat nominasi Oscar untuk Aktor Terbaik, untuk penampilannya di "Serpico", "The Godfather Part II", "Dog Day Afternoon", dan "...And Justice for All".
1980-an.
Karier Pacino merosot pada awal 1980-an, penampilannya dalam film kontroversial "Cruising", memicu protes dari komunitas gay New York, dan penampilannya dalam komedi-drama "Author! Author!", mendapat kritikan. Namun, dalam film "Scarface", yang disutradarai oleh Brian De Palma, terbukti menjadi sorotan dalam kariernya dan menjadi peran yang menentukan. Setelah dirilis, film ini dikritik karena konten kekerasan, tetapi kemudian menerima pujian kritis. Film ini melakukannya dengan baik di box office, mendapatkan pendapatan lebih dari US$ 45 juta di dalam negeri. Pacino memperoleh nominasi Golden Globe untuk perannya sebagai gembong narkoba Kuba, Tony Montana.
Pada tahun 1985, Pacino bekerja pada proyek pribadinya, "The Local Stigmatic", sebuah film adaptasi dari sandiwara tahun 1969 oleh penulis Inggris Heathcote Williams. Film ini tidak dirilis secara teatrikal, tetapi kemudian dirilis sebagai bagian dari satu set kotak "Pacino: An Actor's Vision" pada tahun 2007.
Filmnya tahun 1985 berjudul "Revolution" yang bercerita tentang seorang penjebak bulu selama Perang Revolusi Amerika, adalah sebuah kegagalan komersial yang besar dan mendapatkan kritik pedas, Pacino menyalahkan proses produksi yang tergesa-gesa, sehingga membuatnya absen selama empat tahun dari dunia perfilman. Pada saat itu Pacino kembali ke panggung teater. Ia muncul dalam sandiwara "Julius Caesar" pada tahun 1988. Pacino mengatakan tentang kevakumannya dari film: "Aku ingat kembali ketika semuanya terjadi, '74, '75, memainkan "The Resistible Rise of Arturo Ui" diatas panggung teater dan membaca bahwa alasan aku pergi kembali ke panggung teater adalah karena karier film saya mulai memudar! Itu sudah menjadi semacam jenis etos, cara di mana teater dirasakan, sayangnya." Pacino kembali ke dunia film pada tahun 1989, membintangi film "Sea of Love", ia berperan sebagai seorang detektif yang memburu seorang pembunuh berantai yang menemukan korban melalui kolom di koran. Film ini mendapat ulasan yang solid.
1990-an.
Pacino menerima nominasi Academy Award untuk perannya sebagai Big Boy Caprice di film "Dick Tracy" pada tahun 1990, kritikus Roger Ebert menilai Pacino sebagai "pencuri-adegan". Kemudian pada tahun itu ia juga berperan kembali sebagai salah satu karakter yang paling terkenal, Michael Corleone, dalam film "The Godfather Part III" (1990). Film ini mendapat ulasan yang beragam, dan memiliki masalah dalam hal pra-produksi karena penulisan ulang naskah skenario dan batalnya salah satu aktor untuk bermain dalam film sesaat sebelum produksi.
Pada tahun 1991, Pacino membintangi film "Frankie dan Johnny" bersama dengan Michelle Pfeiffer, yang juga pernah beradu akting dengan Pacino dalam film "Scarface". Pacino memerankan seorang juru masak yang baru keluar dari penjara, di mana ia mulai berhubungan dengan pelayan (Pfeiffer) di restoran tempat mereka bekerja. Film ini diadaptasi dari sandiwara Broadway karya Terrence McNally berjudul "Frankie and Johnny in the Clair de Lune" (1987), yang menampilkan Kenneth Welsh dan Kathy Bates. Film ini mendapatkan tanggapan yang beragam, meskipun Pacino kemudian mengatakan ia menikmati bermain dalam film tersebut.
Pada tahun 1992, Pacino memenangkan Academy Award untuk Aktor Terbaik, untuk perannya sebagai seorang Letnan Kolonel Angkatan Darat AS yang buta bernama Frank Slade dalam film "Scent of a Woman". Pada tahun itu, ia juga dinominasikan sebagai Aktor Pendukung Terbaik Academy Award untuk perannya dalam film "Glengarry Glen Ross", hal ini membuat Pacino tercatat sebagai aktor pertama yang menerima dua nominasi untuk dua film berbeda di tahun yang sama, dan memenangkan kategori peran utama atau aktor terbaik.
Pacino membintangi film drama kejahatan "Carlito's Way" bersama dengan Sean Penn pada tahun 1993, di mana ia memerankan seorang gangster yang dibebaskan dari penjara dengan bantuan pengacaranya (Penn) dan bersumpah untuk bertobat serta kembali ke jalan yang benar. Pacino juga membintangi film "Heat" arahan sutradara Michael Mann pada tahun 1995, di mana ia dan Robert De Niro muncul dalam satu film bersama-sama untuk pertama kalinya (meskipun keduanya, Pacino dan De Niro membintangi "The Godfather Part II", mereka tidak bermain bersama dalam satu adegan apapun).
Pada 1996, Pacino membintangi film dokudrama "Looking for Richard", film itu berisi adegan pilihan dari sandiwara William Shakespeare, "Richard III". Pacino memainkan peran Setan dalam film thriller supernatural "The Devil's Advocate" (1997) yang juga dibintangi oleh Keanu Reeves. Film ini sukses di box office, meraih penghasilan US$ 150 juta di seluruh dunia. Roger Ebert menulis di "Chicago Sun-Times", "karakter setan yang diperankan oleh Pacino, dimainkan dengan senang dan gembira."
Dalam film "Donnie Brasco", Pacino bermain sebagai mafia gangster "Lefty", diangkat dari kisah nyata penyamaran agen FBI Donnie Brasco (Johnny Depp) dan usahanya untuk menjatuhkan mafia dari dalam. Pacino juga membintangi film "The Insider" bersama Russell Crowe, film ini mendapatkan banyak nominasi Oscar, setelahnya ia membintangi film arahan sutradara Oliver Stone, "Any Given Sunday" pada tahun 1999.
2000-an.
Pacino tidak menerima nominasi Academy Award lainnya sejak memenangkannya lewat film "Scent of a Woman", tetapi ia memenangkan tiga Golden Globe sejak tahun 2000, yang pertama adalah Cecil B. DeMille Award pada 2001 untuk pencapaian seumur hidup di film.
Pada tahun 2000, Pacino merilis sebuah film beranggaran rendah yang diadaptasi dari sandiwara "Chinese Coffee" karya Ira Lewis untuk ditayangkan pada festival-festival film. Proyek film ini memakan waktu hampir tiga tahun untuk menyelesaikannya dan didanai sepenuhnya oleh Pacino. "Chinese Coffee" disertakan bersama dengan dua film langka Pacino lainnya yang ia produksi sendiri, yakni "The Local Stigmatic" dan "Looking for Richard", pada satu set kotak DVD khusus berjudul "Pacino: An Actor's Vision", yang dirilis pada 2007. Pacino memproduksi prolog dan epilog untuk cakram yang berisi film-film.
Pacino menolak tawaran untuk memerankan kembali perannya sebagai Michael Corleone dalam permainan komputer "The Godfather". Akibatnya, Electronic Arts tidak diizinkan untuk menggunakan kemiripan wajah atau suara Pacino dalam permainan tersebut, meskipun karakter Michael Corleone muncul di dalamnya. Ia malah mengizinkan rupa wajahnya untuk muncul di permainan video yang diadaptasi dari film "Scarface", berjudul "".
Sutradara Christopher Nolan bekerja sama dengan Pacino dalam film "Insomnia", sebuah remake dari film Norwegia dengan nama yang sama, "Insomnia" dibintangi juga oleh Robin Williams. Film dan penampilan Pacino diterima dengan baik, mendapatkan peringkat yang menguntungkan, 93 persen pada ulasan situs agregasi Rotten Tomatoes. Film ini memang cukup baik di box office, mendapat $ 113 juta di seluruh dunia. Film Pacino berikutnya, S1m0ne, tidak mendapatkan banyak pujian kritis atau keberhasilan box office.
Ia berperan sebagai seorang wartawan di dalam film "People I Know", sebuah film yang mendapat sedikit perhatian meskipun penampilan Pacino diterima dengan baik. Jarang mengambil peran pendukung, ia menerimanya saat tampil di film "Gigli", pada tahun 2003. Dalam film "The Recruit" yang dirilis pada tahun 2003, menampilkan Pacino sebagai perekrut CIA dan dibintangi juga oleh Colin Farrell. Film ini mendapat tinjauan yang beragam, dan menggambarkan Pacino sebagai sesuatu "pribadi yang tidak bisa diikuti". Pacino berikutnya berperan sebagai pengacara Roy Cohn pada miniseri HBO tahun 2003, "Angels in America", sebuah adaptasi dari sandiwara karya Tony Kushner yang memenangkan Penghargaan Pulitzer, yang juga berjudul sama. Untuk penampilannya ini, Pacino memenangkan Golden Globe ketiganya, untuk kategori Aktor Terbaik Miniseri atau Film Televisi, pada tahun 2004.
Pacino bereperan sebagai Shylock dalam film adaptasi tahun 2004 arahan sutradara Michael Radford, "The Merchant of Venice", ia memilih untuk membawa kasih sayang dan kedalaman karakter tradisional saat bermain sebagai tokoh jahat. Dalam film "Two for the Money", Pacino berperan sebagai agen judi olahraga dan juga mentor untuk Matthew McConaughey, bersama Rene Russo. Film ini dirilis pada 8 Oktober 2005 dan mendapat tanggapan yang beragam. Desson Thomson menulis di "The Washington Post", "Al Pacino telah bermain sebagai mentor berkali-kali, ia harus mendapatkan penghargaan "kingmaker"."
Pada 20 Oktober 2006, American Film Institute memberikan Pacino penghargaan AFI Life Achievement Award. Pada 22 November 2006, University Philosophical Society dari Trinity College, Dublin memberikan Pacino penghargaan Honorary Patronage of the Society.
Pacino berperan di dalam film araha sutradara Steven Soderbergh, "Ocean's Thirteen", bersama dengan George Clooney, Brad Pitt, Matt Damon, Elliott Gould dan Andy García, sebagai penjahat Willy Bank, seorang taipan kasino yang menjadi target oleh Danny Ocean dan pengikutnya. Film ini mendapat tanggapan yang umumnya menguntungkan.
Film "88 Minutes" dirilis pada 18 April 2008, di Amerika Serikat, setelah dirilis di berbagai negara lain pada tahun 2007. Film ini juga dibintangi oleh Alicia Witt dan mendapat kritikan tajam, meskipun kritikus menemukan kesalahan dalam plot, namun tidak pada akting Pacino. Dalam film "Righteous Kill", Pacino dan Robert De Niro bermain sebagai detektif kepolisian New York yang mencari pembunuh berantai. Film ini dirilis ke bioskop pada 12 September 2008. Lou Lumenick dari "New York Post" memberi "Righteous Kill" satu bintang dari empat, dan ia mengatakan: "Al Pacino dan Robert De Niro mendapatkan gaji yang banyak tetapi malah tampil membosankan di "Righteous Kill", bergerak lambat, thriller polisi yang konyol dan akan dikirim langsung sisanya ke tempat sampah di Blockbuster jika dibintangi oleh orang lain."
2010-an.
Pacino bermain sebagai Dr. Jack Kevorkian dalam film televisi HBO berjudul "You Don't Know Jack", yang tayang pada April 2010. Film ini bercerita tentang kehidupan dan pekerjaan seorang dokter yang membantu melakukan bunuh diri terhadap pasiennya. Penampilan Pacino membuatnya memperoleh penghargaan Emmy Award keduanya untuk kategori aktor utama dan penghargaan Golden Globe keempatnya.
Pada Mei 2011, Pacino diberikan penghargaan spesial ""Glory to the Film-maker"" di Festival Film Venice ke-68. Penghargaan ini diserahkan menjelang pemutaran perdana filmnya "Wilde Salomé", film ketiga yang disutradarai oleh Pacino. Pacino, yang memainkan peran Herodes dalam film, menjelaskan bahwa film tersebut sebagai "proyek pribadi terbesarnya".
Pacino membintangi sebuah film televisi biografi pada tahun 2013 yang ditayangkan di HBO tentang percobaan pembunuhan produser rekaman Phil Spector, berjudul "Phil Spector".
Pacino dan Robert De Niro dilaporkan ditetapkan untuk membintangi proyek film mendatang berjudul "The Irishman", yang akan disutradarai oleh Martin Scorsese dan akan dibintangi juga oleh Joe Pesci. Diumumkan juga pada bulan Januari 2013 bahwa Pacino akan memainkan peran sebagai mantan pelatih sepak bola Penn State University, Joe Paterno di film yang berjudul "Happy Valley" dan diangkat berdasarkan pada biografi Paterno oleh reporter olahraga Joe Posnanski.
Kehidupan pribadi.
Meskipun ia tidak pernah menikah, Pacino memiliki tiga anak. Yang tertua, Julie Marie (lahir 1989), adalah putrinya dengan pelatih akting Jan Tarrant. Ia juga memiliki anak kembar, Anton James dan Olivia Rose (lahir 25 Januari 2001), hasil hubungannya dengan aktris Beverly D'Angelo, dengannya, ia memiliki hubungan dari tahun 1996 sampai 2003. Pacino juga memiliki hubungan dengan Diane Keaton, lawan mainnya dalam trilogi Godfather. Hubungan "putus-sambung" mereka berakhir setelah pembuatan film "The Godfather Part III". Ia juga telah memiliki hubungan dengan Tuesday Weld, Jill Clayburgh, Marthe Keller, Kathleen Quinlan dan Lyndall Hobbs.
Internal Revenue Service mengajukan hak gadai pajak terhadap Pacino, mengklaim ia berutang kepada pemerintah total $ 188.000 pada tahun 2008 dan 2009. Seorang perwakilan Pacino menyalahkan mantan manajer bisnisnya Kenneth Starr atas perbedaan tersebut.
Penghargaan dan nominasi.
Pacino telah dinominasikan dan telah memenangkan banyak penghargaan selama karier aktingnya, termasuk delapan nominasi Oscar (menang satu), 15 nominasi Golden Globe (menang empat), lima nominasi BAFTA Awards (menang dua), dua kali menang dalam Primetime Emmy Awards untuk karyanya di televisi, dan meraih dua piala Tony Awards untuk performanya di panggung teater. Pada tahun 2007, American Film Institute memberikan Pacino penghargaan prestasi seumur hidup dan pada tahun 2003, pemirsa televisi Inggris menobatkan Pacino sebagai bintang film terbesar sepanjang masa dalam jajak pendapat untuk Channel 4.

</doc>
<doc id="85076" url="?curid=85076" title="Bre-X">
Bre-X

Bre-X Minerals Ltd., anggota Kelompok perusahaan Bre-X, adalah sebuah perusahaan tambang Kanada yang pernah dilaporkan menguasai sebuah cadangan emas yang sangat besar di Busang, Kalimantan. Bre-X membeli situs Busang pada Maret 1993
dan pada Oktober 1995 mengumumkan telah menemukan emas dalam jumlah yang sangat besar, sehingga menyebabkan harga sahamnya membubung tinggi. Pada mulanya sahamnya bernilai sangat kecil, namun setelah pengumuman itu, harga sahamnya mencapai nilai tertinggi pada $286.50 (dolar Kanada) di Toronto Stock Exchange (TSX), dengan kapitalisasi total senilai lebih dari $6 miliar dolar Kanada. 
Cadangan emas di Busang dilaporkan sebesar 200 juta ounces (6.200 ton), atau sama dengan 8% dari seluruh cadangan dunia. Namun, ternyata ini adalah penipuan besar-besaran, dan di sana tidak ada emas. Sampel-sampel utamanya telah dipalsukan dengan menaburkannya dengan emas dari luar. Sebuah laboratorium independen belakangan mengklaim bahwa penipuan itu telah dilakukan dengan buruk, termasuk dengan menggunakan pengerokan dari perhiasan emas. Pada 1997, Bre-X runtuh dan sahamnya menjadi tidak bernilai dalam skandal saham terbesar dalam sejarah Kanada. 
Bre-X akhirnya dinyatakan bangkrut pada 2002 meskipun sejumlah perusahaan subsidernya seperti "Bro-X" berlanjut hingga 2003.
Felderhof tetap tinggal di Kepulauan Cayman, yang tidak mempunyai perjanjian ekstradisi dengan Kanada, meskipun sejumlah laporan mengatakan dia berada di negara-negara lain. Pada 2000 dan 2001, Komisi Keamanan Ontario menuduhnya melakukan insider trading. Pengadilan dilangsungkan tanpa kehadirannya, tetapi diskors pada April 2001 ketika Komisi berusaha menyingkirkan hakim kepalanya, Peter Hryn dengan alasan ia bias terhadap tuntutannya. Hal ini disangkal, dan pada 10 Desember 2003 bandingnya juga ditolak. 
Proses peradilannya dilanjutkan pada 6 Desember 2004 dan diharapkan akan berlanjut hingga setidak-tidaknya April 2005.
Kasus ini berlanjut terus dan pada 21 Agustus 2006 pendapat penasihat hukum untuk Komisi Keamanan Ontario dan John Bernard Felderhof akan didengar di gedung pengadilan di Balai Kota Lama (Toronto).

</doc>
<doc id="85082" url="?curid=85082" title="Sejarah Indonesia (1959–1965)">
Sejarah Indonesia (1959–1965)

Sejarah Indonesia (1959-1966) adalah masa di mana sistem "Demokrasi Terpimpin" sempat berjalan di Indonesia. Demokrasi terpimpin adalah sebuah sistem demokrasi di mana seluruh keputusan serta pemikiran berpusat pada pemimpin negara, kala itu Presiden Soekarno. Konsep sistem Demokrasi Terpimpin pertama kali diumumkan oleh Presiden Soekarno dalam pembukaan sidang konstituante pada tanggal 10 November 1956.
Latar belakang.
Latar belakang dicetuskannya sistem demokrasi terpimpin oleh Presiden Soekarno : 
Masa Demokrasi Terpimpin yang dicetuskan oleh Presiden Soekarno diawali oleh anjuran Soekarno agar Undang-Undang yang digunakan untuk menggantikan UUDS 1950 adalah UUD 1945. Namun usulan itu menimbulkan pro dan kontra di kalangan anggota konstituante. Sebagai tindak lanjut usulannya, diadakan pemungutan suara yang diikuti oleh seluruh anggota konstituante . Pemungutan suara ini dilakukan dalam rangka mengatasi konflik yang timbul dari pro kontra akan usulan Presiden Soekarno tersebut.
Hasil pemungutan suara menunjukan bahwa :
Melihat dari hasil voting, usulan untuk kembali ke UUD 1945 tidak dapat direalisasikan. Hal ini disebabkan oleh jumlah anggota konstituante yang menyetujui usulan tersebut tidak mencapai 2/3 bagian, seperti yang telah ditetapkan pada pasal 137 UUDS 1950.
Bertolak dari hal tersebut, Presiden Soekarno mengeluarkan sebuah dekret yang disebut Dekret Presiden 5 Juli 1959.
Isi Dekret Presiden 5 Juli 1959 :
Peranan PKI.
Partai Komunis Indonesia (PKI) menyambut "Demokrasi Terpimpin" Soekarno dengan hangat dan anggapan bahwa PKI mempunyai mandat untuk mengakomodasi persekutuan konsepsi yang sedang marak di Indonesia kala itu, yaitu antara ideologi nasionalisme, agama (Islam) dan komunisme yang dinamakan NASAKOM.
Pada tahun 1962, perebutan Irian Barat secara militer oleh Indonesia yang dilangsungkan dalam Operasi Trikora mendapat dukungan penuh dari kepemimpinan PKI, mereka juga mendukung penekanan terhadap perlawanan penduduk adat yang tidak menghendaki integrasi dengan Indonesia.
Keterlibatan Amerika Serikat.
Di era Demokrasi Terpimpin, antara tahun 1959 dan tahun 1965, Amerika Serikat memberikan 64 juta dollar dalam bentuk bantuan militer untuk jenderal-jenderal militer Indonesia. Menurut laporan di media cetak "Suara Pemuda Indonesia": Sebelum akhir tahun 1960, Amerika Serikat telah melengkapi 43 batalyon angkatan bersenjata Indonesia. Tiap tahun AS melatih perwira-perwira militer sayap kanan. Di antara tahun 1956 dan 1959, lebih dari 200 perwira tingkatan tinggi telah dilatih di AS, dan ratusan perwira angkatan rendah terlatih setiap tahun. Kepala Badan untuk Pembangunan Internasional di Amerika pernah sekali mengatakan bahwa bantuan AS, tentu saja bukan untuk mendukung Soekarno dan bahwa AS telah melatih sejumlah besar perwira-perwira angkatan bersenjata dan orang sipil yang mau membentuk kesatuan militer untuk membuat Indonesia sebuah "negara bebas".
Dampak ke situasi politik.
Era "Demokrasi Terpimpin" diwarnai kolaborasi antara kepemimpinan PKI dan kaum borjuis nasional dalam menekan pergerakan-pergerakan independen kaum buruh dan petani Indonesia. Kolaborasi ini tetap gagal memecahkan masalah-masalah politis dan ekonomi yang mendesak Indonesia kala itu. Pendapatan ekspor Indonesia menurun, cadangan devisa menurun, inflasi terus menaik dan korupsi kaum birokrat dan militer menjadi wabah sehingga situasi politik Indonesia menjadi sangat labil dan memicu banyaknya demonstrasi di seluruh Indonesia, terutama dari kalangan buruh, petani, dan mahasiswa.

</doc>
<doc id="85086" url="?curid=85086" title="Jarak astronomis">
Jarak astronomis

Jarak astronomis adalah penggambaran dengan menggunakan angka-angka dalam menyatakan seberapa jauh objek-objek astronomi berada. Angka-angka ini begitu meraksasa jika menggunakan standar kehidupan manusia sehari-hari. Sebagai contoh, bintang paling dekat dengan Bumi setelah Matahari, yaitu Proxima Centauri, memiliki jarak 39.900.000.000.000 kilometer. Oleh sebab itu diciptakan satuan-satuan untuk menyederhanakan penyebutannya, antara lain :
Metode-metode.
Ada beberapa metode dalam menentukan jarak astronomis :
Metode di atas telah diurutkan dari penentuan jarak bintang-bintang dekat (paralaks trigonometri) hingga penentuan jarak galaksi-galaksi terjauh (hukum Hubble). Urutan ini pada akhirnya akan membentuk tangga jarak kosmik.

</doc>
<doc id="85087" url="?curid=85087" title="Universitas Multimedia Nusantara">
Universitas Multimedia Nusantara

Universitas Multimedia Nusantara adalah sebuah universitas yang berdiri pada tahun 2006 dengan kampus definitif yang berada di daerah Kelapa Dua Summarecon Serpong, Kabupaten Tangerang.
Universitas ini diresmikan pendiriannya pada tanggal 20 November 2006. Fokus pendidikannya adalah dalam bidang teknologi informasi dan komunikasi (ICT). Universitas ini didirikan oleh Kelompok Kompas Gramedia, sebuah kelompok usaha terkemuka yang bergerak di bidang media massa, penerbitan, percetakan, toko buku, hotel, dan jasa pendidikan. Sebagai pendiri, Kompas Gramedia mendukung UMN tidak saja dalam hal penyediaan sarana fisik tetapi juga tenaga pengajar dan sarana kerja magang bagi mahasiswanya.
Sejarah.
Universitas Multimedia Nusantara didirikan atas prakarsa Dr. (HC) Jakob Oetama, perintis Kompas Gramedia. Prakarsa tersebut selanjutnya direalisasikan oleh jajaran pimpinan Kompas Gramedia, yaitu: Agung Adiprasetyo (CEO Kompas Gramedia), Teddy Surianto ("Business Development"), jajaran "Board of Directors" Kompas Gramedia dan panitia pendiri yang dipimpin oleh Dr. Ir. P.M. Winarno (Ketua) dan Ir. Budi Susanto, M.M. (Wakil Ketua). Selanjutnya pada tanggal 25 November 2005, izin operasional Universitas Multimedia Nusantara diterbitkan oleh Menteri Pendidikan Nasional RI dan pada tanggal 20 November 2006, UMN secara resmi diluncurkan dalam sebuah acara di Hotel Santika, Jakarta dan diresmikan oleh Dr. Ir. Dodi Nandika Sekretaris Jenderal Kementerian Pendidikan Nasional. Rektor UMN dijabat oleh Prof. Yohanes Surya, Ph.D.(2006-2011), seorang fisikawan yang terkenal dengan kiprahnya membawa Tim Olimpiade Fisika Indonesia (TOFI) ke ajang Olimpiade Fisika Internasional.
Sebelum kampus definitifnya berdiri, UMN berkantor dan beroperasi di Gedung Wisma BNI 46, selanjutnya pada bulan Agustus 2008 pindah ke Plaza Summarecon Serpong. Pada tanggal 5 September 2008, dilakukan pemancangan tiang pancang di lokasi kampus definitifnya dan mulai tahun akademik 2009/2010 UMN menempati kampus baru di lahan seluas 8 hektare yang terletak di kawasan Scientia Garden, Summarecon Serpong, Tangerang, Banten. Kampus UMN tahap pertama ini terdiri dari gedung perkuliahan (5 lantai) dan gedung rektorat (8 lantai), luas total gedung adalah 17.000 m2.
Pada tanggal 25 Maret 2011, Dr. Ninok Leksono menggantikan Prof. Yohanes Surya, Ph.D. sebagai Rektor Universitas Multimedia Nusantara. Dr. Ninok Leksono adalah wartawan senior Harian Kompas dan anggota Dewan Riset Nasional (DRN).
Pada tanggal 29 April 2011, Yayasan Multimedia Nusantara memulai pembangunan kampus tahap 2, berupa 5 menara bergaya ecofriendly.. Setelah 5 tahun berdiri, tanggal 26 November 2011, UMN melaksanakan wisuda perdana yang diikuti oleh 75 orang wisudawan. Mereka terdiri atas 6 mahasiswa akuntansi, 16 orang dari desain komunikasi visual, 25 orang dari ilmu komunikasi, 3 orang dari sistem informasi, 5 orang dari sistem komputer, 17 orang dari teknik informatika, dan 3 orang dari manajemen.
Program peminatan:
Program peminatan:
Program peminatan:
Program peminatan:
Program peminatan:
Program peminatan:

</doc>
<doc id="85088" url="?curid=85088" title="Demokrasi terpimpin">
Demokrasi terpimpin

Demokrasi terpimpin, juga disebut demokrasi terkelola, adalah istilah untuk sebuah pemerintahan demokrasi dengan peningkatan otokrasi. Pemerintahan negara dilegitimasi oleh pemilihan umum yang walaupun bebas dan adil, digunakan oleh pemerintah untuk melanjutkan kebijakan dan tujuan yang sama . Atau, dengan kata lain, pemerintah telah belajar untuk mengendalikan pemilihan umum sehingga pemilih dapat melaksanakan semua hak-hak mereka tanpa benar-benar mengubah kebijakan publik. Walaupun mengikuti prinsip-prinsip dasar demokrasi, dapat timbul penyimpangan kecil terhadap otoritarianisme. Dalam demokrasi terpimpin, pemilih dicegah untuk memiliki dampak yang signifikan terhadap kebijakan yang dijalankan oleh negara melalui pengefektifan teknik kinerja humas yang berkelanjutan. 
Istilah ini digunakan sebagai referensi untuk periode politik tertentu di Indonesia. Akhir-akhir ini istilah ini juga banyak digunakan dalam Rusia, di mana ia diperkenalkan ke dalam praktik umum oleh pemikir dari anggota Kremlin, khususnya Gleb Pavlovsky.
Demokrasi Terpimpin di Indonesia.
Demokrasi Terpimpin berjalan berdasarkan Dekret Presiden Soekarno 5 Juli 1959 dan Tap MPRS No. VIII/MPRS/1959. Paham demokrasi ini berdasarkan paham kerakyatan yang dipimpin oleh hikmat kebijaksanaan dalam permusyawaratan/perwakilan ( sila ke-4 dari Pancasila ). Paham ini berintikan musyawarah untuk mufakat secara gotong royong antara semua kekuatan nasional yang revolusioner dengan prinsip Nasakom (nasionalisme, agama, dan komunisme). Akan tetapi para ulama di Indonesia menolak prinsip Nasakom karena mengikut sertakan Komunis yang bertolak belakang dengan agama.

</doc>
<doc id="85093" url="?curid=85093" title="Multimedia Nusantara">
Multimedia Nusantara

PT Multimedia Nusantara (disingkat METRA), adalah perusahaan Indonesia yang didirikan sejak tahun 2003. Merupakan anak perusahaan dari Telkom Indonesia dengan mayoritas sahamnya sebesar 100% dikuasai oleh Telkom.
METRA diposisikan oleh Telkom sebagai Strategic Investment Company dengan tujuan untuk memperkuat pilar bisnis new wave Telkom yang fokus pada industri Informasi, Media dan Edutaintment (IME). Posisi ini menjadikan METRA menerapkan strategi bertumbuh dengan cara Capture dan Nurture. Strategi Capture dilakukan untuk mempersingkat waktu penyediaan portofolio dan strategi Nurture dilakukan dengan pertimbangan bahwa tidak ada perusahaan sejenis di pasar dan METRA Group memiliki sumber daya yang dibutuhkan untuk mengembangkan bisnis tersebut. 
Portofolio bisnis yang dikelola METRA Group sampai dengan tahun 2009 terdiri dari: Satellite Data Access Services, e-Payment, Application Services, IT Managed Service, System Integration, Software Development, e-Commerce, Content, Contact Center, Directory Services, Pay Televisi dan akan terus bertumbuh seiring dengan aksi korporasi yang dilakukan METRA.
METRA memiliki 5 anak perusahaan yaitu: PT Finnet Indonesia, PT Sigma Cipta Caraka, PT Indonusa Telemedia, PT Metranet dan PT Infomedia Nusantara. Portofolio perusahaan, disamping dikelola oleh anak perusahaan, juga dikelola melalui Strategic Business Unit, yaitu METRASAT dan METRASYS. METRA menambah portofolio Integration Services dan SAP Consulting dengan Lisensi dari SAP AG sebagai SAP Service Partner yang dikelola oleh METRASYS.
Sejak awal tahun 2009, METRA melakukan transformasi pengorganisasian portofolio perusahaan melalui proses yang berkesinambungan. Dengan milestone pencapaian tahunan, di mulai tahun 2009 sebagai tahap awal organisasi holding yang fokus pada penyusunan tata kelola perusahaan, pengawakan organisasi dan menjalankan fungsi-fungsi penilaian anak perusahaan dan Strategic Business Unit. Tahun 2010 difokuskan pada realisasi sinergi Go to market allignment dan integrasi layanan di dalam cakupan Telkom Group. Tahun 2011 dan seterusnya direncanakan bahwa METRA telah sampai pada posisi Strategic Guidance Holding Company untuk pengelolaan anak perusahaan dan Strategic Business Unit. Strategi Capture dan Nurture serta transformasi menjadi perusahaan holding dilakukan untuk memperkuat pilar organisasi dan bisnis dalam menjalankan posisi sebagai Strategic Investment Company.

</doc>
<doc id="85094" url="?curid=85094" title="Anarko-">
Anarko-

Anarko- adalah sebuah kata awalan yang mengacu kepada "anarki" atau "anarkisme". Anarkisme sendiri yaitu suatu paham, ideologi, ataupun filosofi yang mempercayai bahwa segala bentuk negara, pemerintahan, dengan kekuasaannya adalah lembaga-lembaga yang menumbuh suburkan penindasan terhadap kehidupan, oleh karena itu negara, pemerintahan, beserta perangkatnya harus dihilangkan/dihancurkan.
Pluralitas pandangan serta taktik politik yang berbeda-beda yang dipercaya oleh para anarkis dalam memaknai dan menjalankan anarkisme menciptakan beragam cabang paham yang berbeda meski tetap berada dalam benang merah yang sama. Kata Anarko- biasa dipergunakan untuk membedakan antara satu paham dengan paham yang lainnya yang ada dilingkungan para anarkis. Beberapa penggunaan awalan anarko- yang merujuk pada paham dalam anarkisme antara lain :

</doc>
<doc id="85096" url="?curid=85096" title="Tottori, Tottori">
Tottori, Tottori

Kota Tottori terkenal dengan objek pariwisata alam seperti Guguk pasir Tottori dan Pantai Hakuto. Guguk pasir Tottori juga merupakan objek penelitian teknik pertanian tanah gersang yang dilakukan Universitas Kajian Ilmu Lingkungan Tottori.
Tottori berkembang pada zaman zaman Edo sebagai kota sekeliling istana pada masa pemerintahan klan Ikeda sebagai penguasa wilayah "han" Tottori yang bernilai 325.000 koku.
Tottori merupakan kota terbesar di wilayah San-in dan merupakan satu-satunya kota di wilayah San-in yang mendapat status kota istimewa dengan hak mengurus sendiri bidang lingkungan hidup, perencanaan dan pembangunan kota.
Geografi.
Kota Tottori terletak di tengah dataran rendah Tottori dan memiliki garis pantai dengan Laut Jepang (Laut Timur). Di daerah pantai terdapat Guguk pasir Tottori yang merupakan satu-satunya guguk pasir yang ada di Jepang.
Jalan utama dengan panjang sekitar 1 km di pusat kota menghubungkan stasiun kereta api JR Tottori dengan Gunung Kyushōzan (206 m). Di puncak gunung dulunya terdapat Istana Tottori yang merupakan pusat kekuasaan klan Ikeda.
Kota Tottori dilewati aliran sungai Sendai yang menuju muara di Laut Jepang. Di pinggir kota terdapat Danau Koyamaike yang terbentuk dari genangan air laut yang terperangkap di daratan membentuk kolam besar.
Transportasi.
Bandara Tottori hanya melayani penerbangan berjadwal antara Tottori dan Tokyo Haneda serta penerbangan carter lintas batas.
Tottori bisa dicapai dengan kereta api JR-West Jalur utama San-in. Tottori tidak dilayani jalur Shinkansen. Kereta api cepat Chizu Express menghubungkan Tottori dengan Okayama, Osaka dan Kyoto. 
Bus berjadwal dan taksi merupakan dua pilihan transportasi di dalam kota. Bus dioperasikan perusahaan bus Nihon Kotsu dan Hinomaru. Bus rute lingkar 100 yen hanya menghubungkan tempat-tempat di sekitar pusat kota.

</doc>
<doc id="85099" url="?curid=85099" title="Tottori">
Tottori

Tottori bisa merujuk kepada dua hal yang secara administratif berbeda:

</doc>
<doc id="85118" url="?curid=85118" title="Area Wernicke">
Area Wernicke

Area Wernicke adalah bagian dari otak manusia yang berada di bagian korteks otak besar, pada bagian posterior kiri dari gyrus temporalis superior, mengelilingi korteks pendengaran, di fissura Sylvian (bagian pertemuan lobus temporalis dan parietalis otak). Bagian ini disebut juga bagian posterior dari area Brodmann nomor 22.
Area ini biasanya terletak di otak besar bagian kiri, karena mayoritas manusia memiliki bagian bahasa pada otak kirinya.
Bagian ini dinamakan dari Karl Wernicke, seorang ahli saraf dan kejiwaan kebangsaan Jerman, yang pada 1874 menemukan kerusakan pda bagian ini dapat menyebabkan afasia yang akan mengganggu kemampuan pemahaman berbahasa dan berbicara.
Area Wernicke dihubungkan dengan area Broca dengan fasciculus arcuata.

</doc>
<doc id="85126" url="?curid=85126" title="Karl Wernicke">
Karl Wernicke

Carl Wernicke (lahir 1848 di Tarnowitz, Kerajaan Prusia (sekarang Tarnowskie Gory, Polandia), meninggal 1905 di Gräfenroda) adalah seorang dokter, ahli anatomi, ahli kejiwaan, dan ahli patologi saraf berkebangsaan Jerman.
Setelah Paul Broca mempublikasikan penemuannya mengenai pengaruh kemampuan berbahasa karena adanya kerusakan pada otak (kini dikenal sebagai area Broca), Wernicke mulai penelitiannya mengenai efek trauma pada otak pada kemampuan berbicara dan bahasa. Ia menemukan bahwa tidak semua kerusakan kemampuan berbahasa terjadi karena kerusakan pada area Broca.
Ia mengatakan bahwa kerusakan pada girus temporalis superior dan posterior kiri dapat mengganggu kemampuan pemahaman bahasa. Area ini kemudian dikenal dengan area Wernicke, yang dihubungkan dengan sindrom Wernicke.

</doc>
<doc id="85130" url="?curid=85130" title="Pracimantoro, Wonogiri">
Pracimantoro, Wonogiri

Pracimantoro adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Wonogiri, Jawa Tengah.
Kecamatan ini di sebelah utara berbatasan dengan kecamatan Eromoko, di sebelah barat dengan Kabupaten Gunung Kidul, DIY, sebelah timur dengan kecamatan Giritontro dan sebelah selatan dengan kecamatan Paranggupito.

</doc>
<doc id="85131" url="?curid=85131" title="Harrison Ford">
Harrison Ford

Harrison Ford () adalah aktor Amerika Serikat yang pernah diunggulkan sebagai Aktor Terbaik Academy Award. Ia paling dikenal dengan perannya sebagai pilot Han Solo di seri film "Star Wars" dan arkeolog Indiana Jones di "Raiders of the Lost Ark" dan sekuelnya.
Selain itu dia juga membintangi beberapa film Hollywood sukses seperti "Air Force One" dan "The Fugitive"
Kehidupan awal.
Harrison Ford dilahirkan pada tanggal 13 July 1942 di Chicago, Illinois. Ibunya bernama Dorothy Nidelman, seorang mantan aktris radio dan ayahnya Christopher Ford seorang advertising executive.
pada tahun 1960, Harrison Ford lulus dari "Maine East High School" di Park Ridge, Illinois di mana dia disana menjadi incaran anak-anak nakal dan dihiraukan oleh anak-anak perempuan. Kemudian dia melanjutkan kuliah di "Ripon College", Wisconsin dan mengambil kelas drama. Sejak itulah ia mulai tertarik dengan dunia acting. Pada tahun 1964 Ford pindah ke Los Angeles, California. Di mana dia dikontrak oleh Columbia Pictures untuk bermain peran kecil di tiga film, cuma disana Harrison Ford dikreditkan dengan nama "Harrison J. Ford", dengan "J" tidak memiliki arti apapun karena untuk menghindari kekeliruan dengan aktor film sunyi Harrison Ford, yang meninggal tahun 1957.
Ford kemudian menghilangkan "J"-nya dan pindah profesi menjadi tukang kayu profesional untuk penghidupannya. Sebagian hasil kerjanya masih bisa ditemukan di area Hollywood Hills. Selama menjadi tukang kayu, dia juga menjadi seorang "stagehand" band rock terkenal The Doors.
Karier.
Kerja Harrison Ford sebagai tukang kayu telah mengantarkannya peran terbesarnya sampai sekarang. Pada tahun 1975, produser George Lucas menyewa Ford untuk membuat kabinet di rumahnya, dan ia menggunakannya juga untuk membacakan naskah untuk casting Star Wars Episode IV: A New Hope. Ketika itu Steven Spielberg lah yang pertama menyadari bahwa ia cocok untuk memerankan Han Solo.
Harrison Ford kemudian memerankan Indiana Jones di Raiders of the Lost Ark dan sekuelnya, sebagai Jack Ryan di "Tom Clancy's Patriot Games" dan "Clear and Present Danger", sebagai Rick Deckard di "Blade Runner". Film-film terkenal lainnya termasuk "Witness", "The Fugitive", "What Lies Beneath" dan remake dari "Sabrina".

</doc>
<doc id="85133" url="?curid=85133" title="Giritontro, Wonogiri">
Giritontro, Wonogiri

Giritontro adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Wonogiri, Jawa Tengah.
Desa/kecamatan.
Kecamatan Giritontro terdiri atas 5 desa dan 2 kelurahan, yaitu:

</doc>
<doc id="85134" url="?curid=85134" title="Giriwoyo, Wonogiri">
Giriwoyo, Wonogiri

Giriwoyo adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Wonogiri, Jawa Tengah. Kecamatan ini di sebelah utara berbatasan dengan Waduk Gajah Mungkur. Kecamatan ini adalah salah satu kecamatan terbaik di kabupaten "Wonogiri".
Geografi.
Sebagian besar Wilayah Kec. Giriwoyo merupakan Daerah Pegunungan yang berbukit bukit terutama yang berbatasan dengan Kecamatan Giritontro dan Kecamatan Batuwarno dengan Iklim Tropis bermusim hujan dan Kemarau.
Batas.
Batas-batas wilayah kecamatan Giriwoyo antara lain:
Kecamatan Giriwoyo memiliki wilayah seluas 100060,1306 Ha yang terdiri dari:
Desa/kelurahan.
Kecamatan Giriwoyo terdiri dari 14 desa dan 2 kelurahan dan terdiri dari
335 RT,136 RW,127 Dusun dan 20 Lingkungan. Desa-desa tersebut adalah:
Pembangunan.
Rencana pembangunan jalan lintas selatan.
Pada bulan Agustus 2004 yang lalu telah diawali Sosiaslisasi Rencana Pengadaan Tanah untuk Pembangunan Jalan Lintas Selatan Pulau Jawa, dan telah dilanjutkan tahapan tahapannya sampai sekarang sudah sampai Pada Pembayaran Ganti Rugi.
Pada Umumnya Masyarakat kecamatan Giriwoyo sangat mendukung akan dibangunnya Jalan Lintas Selatan ini, diharapkan akan meningkatkan roda perekonomian bagi warga Masyarakat.
Saat ini, pembangunan atau perbaikan Jalan Lintas di Giriwoyo - Baturetno di lakukan pada bulan Juni, 2016 dan selesai hingga September, 2016.
Kemasyarakatan.
Untuk Kecamatan Giriwoyo, daerah rawan bencana kekeringan terutama air bersih terdapat pada 3 (tiga) desa/kelurahan, yaitu :
Data Keluarga Berencana tingkat kecamatan mencapai 76,63 % dari total PUS 7.593. Metode Kontrasepsi jangka panjang ada 27,69 %
Hasil pendataan Keluarga Miskin di Kecamatan Giriwoyo pada bulan Desember 2004 yang lalu berjumlah 7.677 Kepala Keluarga
Jumlah Kepala Keluarga miskin di kecamatan Giriwoyo yang mendapatkan Raskin sebanyak 2.050 KK dengan total bantuan sejumlah 41.000 Kg beras.
Sarana prasarana.
Sarana kesehatan:
Sarana pendidikan:
Sarana perdagangan:
Sarana ibadah:
BUMD yang ada
Gedung Serbaguna

</doc>
<doc id="85135" url="?curid=85135" title="Batuwarno, Wonogiri">
Batuwarno, Wonogiri

Batuwarno adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Wonogiri, Jawa Tengah.
Desa/kelurahan.
Kecamatan Batuwarno terdiri atas 7 desa dan 1 kelurahan, yaitu:

</doc>
<doc id="85136" url="?curid=85136" title="Karangtengah, Wonogiri">
Karangtengah, Wonogiri

Karangtengah adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Wonogiri, provinsi Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="85140" url="?curid=85140" title="Baturetno, Wonogiri">
Baturetno, Wonogiri

Baturetno adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Wonogiri, Jawa Tengah. Kecamatan ini berbatasan di sebelah barat dengan Waduk Gajahmungkur.
Baturetno adalah kecamatan yang sebagian wilayahnya terendam oleh proyek pembangunan waduk PLTA tersebut. Akibatnya, sejumlah penduduk beberapa desa harus bertransmigrasi ke provinsi lain, seperti di Sumatera Barat (Sitiung).
Mata pencaharian mayoritas penduduk kecamatan ini adalah pedagang, wiraswasta, dan petani sawah tadah hujan. Sebagaimana mayoritas penduduk Kabupaten Wonogiri yang terkenal sebagai perantau, warga Batuertno sebagian besar juga perantau. 
Baturetno juga dikenal karena banyak memiliki perusahaan bus antarprovinsi. Hal ini tentunya berkaitan dengan kebiasaan penduduk yang senang merantau dimana bus adalah alat transportasi yang paling ideal saat ini.
Beberapa produk makanan khas Baturetno adalah tempe keripik, sate kambing, dan gudeg terik yang dapat dijumpai di sekitar Pasar dan terminal bus.
Kelurahan/Desa.
Kecamatan Baturetno terdiri atas 13 desa, yaitu:
Pendidikan.
Sekolah yang ada di Baturetno terdiri dari Pendidikan pra Sekolah, Pendidikan Dasar dan Sekolah Lanjutan.
Iklim dan Geografis.
Baturetno memiliki suhu harian antara 25°-30° Celcius, terletak di 7'59 LS dan 110'56'0" BT. Kontur wilayah Kecamatan Baturetno relatif datar dibanding wilayah kecamatan lain dalam Kabupaten Wonogiri.
Kuliner.
Sate kambing dan tongseng menjadi salah satu masakan yang khas cita rasanya yang diresepkan turun temurun di keluarga yang memang sudah dikenal sebagai penjual sate kambing.Kuliner ini dapat ditemukan di kompleks pasar dan terminal bus Baturetno. Kue serabi merupakan kue yang banyak ditemukan di wilayah eks karesidenan Surakarta, demikian juga di Baturetno kue serabi dapat di jumpai dijual pada pagi hari di seputar perempatan Baturetno tentunya dengan penampilan dan rasa yang berbeda dengan yang ada di kota Solo. Begitu pula dengan bakso. Di kecamatan inilah banyak penjual bakso dengan cita rasa yang mantap dan ditemukan di daerah sekitar perempatan dan terminal bus maupun non bus.
Kuliner : Jangan Lombok Ijo, Soto Bening, Tempe Benguk, Bongko Pecel

</doc>
<doc id="85141" url="?curid=85141" title="Guguk pasir Tottori">
Guguk pasir Tottori

Guguk pasir Tottori merupakan bagian dari Taman Nasional Sanin Kaigan, melintang dari utara ke selatan sepanjang 2,4 km dan membujur dari barat ke timur sepanjang 16 km.
Guguk pasir Tottori terbentuk dari endapan sedimen batu granit asal Pegunungan Chugoku yang terbawa aliran Sungai Sendai ke Laut Jepang. Arus laut dan angin mengangkat pasir dari dasar laut ke pantai untuk kemudian diterbangkan angin membentuk perbukitan pasir. Tiupan angin secara terus menerus ke arah pantai mengubah-ubah bentuk guguk pasir Tottori.
Guguk pasir Tottori diperkirakan sudah ada sejak 100.000 tahun yang lalu, tetapi wilayah guguk pasir terus berkurang akibat program penghutanan kembali yang dilakukan pemerintah Jepang di pasca Perang Dunia II. Selain itu, penghalang dari beton yang dibangun untuk melindungi daerah pantai dari tsunami berakibat pada terganggunya arus laut dan tiupan angin yang membawa pasir dari dasar laut ke pantai. 
Usaha mengurangi penyusutan guguk pasir terus dilakukan pemerintah daerah karena guguk pasir merupakan objek pariwisata andalan Prefektur Tottori. Setiap tahunnya diperkirakan sekitar 2 juta wisatawan datang berkunjung ke guguk pasir Tottori. Pemerintah daerah bahkan sampai mencabuti rumput di sekitar guguk pasir dan membuang pasir ke laut dengan harapan arus laut dan angin akan membawanya ke pantai. 
Keadaan geografi.
Guguk pasir Tottori terdapat di kedua belah sisi muara sungai Sendai (sisi barat dan timur), tetapi yang lazim dikenal sebagai guguk pasir Tottori adalah Guguk pasir Hamasaka yang terletak di sisi timur dengan luas 545 hektar. Di bagian barat daya guguk pasir Tottori terdapat Danau Tanegaike yang terbentuk dari air laut yang terperangkap di daratan oleh bukit pasir.
Guguk pasir Tottori mempunyai ketinggian maksimum sekitar 90 meter. Bukit dari bagian yang membentuk palung (dikenal dengan sebutan "Suribachi") mempunyai ketinggian 40 meter. Motif kerai bambu atau kerai rotan terbentuk di permukaan pasir yang membentuk kemiringan pada palung. Motif angin pada pasir di permukaan palung dibentuk oleh angin berkecepatan antara 5-6 meter.
Masalah dan Manfaat.
Pohon sebagai penahan angin banyak ditanam penduduk di sekitar guguk pasir yang selalu merasa terganggu dengan pasir yang beterbangan. Arus angin akibatnya menjadi terganggu dan guguk pasir mengalami penyusutan. Pemerintah berusaha mengurangi penyusutan guguk pasir dengan menebang sebagian pohon penahan angin yang ditanam penduduk.
Di dekat guguk pasir Tottori terdapat rumah makan dan toko cenderamata. Di pintu masuk tersedia beberapa ekor unta dan kuda untuk disewa wisatawan. Guguk pasir Tottori juga merupakan salah satu tujuan utama murid sekolah di Jepang yang melakukan studi wisata. Olahraga yang dilakukan di guguk pasir Tottori adalah paragliding, hang gliding dan sandboard. Di malam musim panas bisa disaksikan orang yang memancing cumi-cumi dengan memakai lampu penerangan.
Di ladang-ladang sekitar guguk pasir Tottori banyak ditanam lokyo dan nagaimo.
Penelitian.
Hewan dan tumbuhan khas padang pasir yang terdapat di guguk pasir Tottori sering menjadi objek penelitian. Fakultas Pertanian Universitas Tottori melakukan riset penghijauan padang pasir di guguk pasir Tottori yang hasilnya digunakan untuk penghijauan padang pasir di Tiongkok.

</doc>
<doc id="85145" url="?curid=85145" title="Eromoko, Wonogiri">
Eromoko, Wonogiri

Eromoko adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Wonogiri, Jawa Tengah. Di sebelah timur kecamatan ini terletak Waduk Gajah Mungkur.
Desa/kecamatan.
Kecamatan Eromoko terdiri atas 13 desa dan 2 kelurahan, yaitu:

</doc>
<doc id="85147" url="?curid=85147" title="Wuryantoro, Wonogiri">
Wuryantoro, Wonogiri

Wuryantoro adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Wonogiri, Jawa Tengah.
Daerah ini terletak di sisi barat Waduk Gajah Mungkur, hampir 1/3 luas wilayahnya terendam air waduk tersebut. Geografis wilayah sebagian besar merupakan daerah pegunungan dan dataran sebagai areal pertanian. Sebelah utara berbatasan dengan Kecamatan Wonogiri, sebelah timur berbatasan dengan Kecamatan Nguntoronadi dan Kecamatan Baturetno, sebelah selatan berbatasan dengan Kecamatan Eromoko dan sebelah barat berbatasan dengan Kecamatan Manyaran.
Kecamatan Wuryantoro Terdiri dari Kelurahan Wuryantoro, Kelurahan Mojopuro, Desa Mlopoharjo, Desa Genukharjo, Desa Sumberejo, Desa Gumiwang Lor, Desa Pulutan Kulon dan Desa Pulutan Wetan.

</doc>
<doc id="85150" url="?curid=85150" title="Selogiri, Wonogiri">
Selogiri, Wonogiri

Selogiri adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Wonogiri, Jawa Tengah.
Di sebelah utara kecamatan ini berbatasan dengan Kabupaten Sukoharjo, di sebelah barat dengan kecamatan Manyaran, dan di sebelah timur dan selatan dengan kecamatan Wonogiri.
Di kecamatan ini terletak tempat ziarah pemakaman Astana Selogiri yang merupakan tempat pemakaman keluarga kerajaan Mangkunegaran.

</doc>
<doc id="85154" url="?curid=85154" title="Phạm Hồng Sơn">
Phạm Hồng Sơn

Phạm Hồng Sơn (lahir di Hanoi pada tahun 1968) adalah seorang dokter dan aktivis pro-demokrasi asal Vietnam. 
Lulus dari Sekolah Kedokteran Hanoi pada tahun 1992, ia kemudian meraih gelar MBA dari "French-Vietnamese Center for Management Training". Tahun 2002 ia menyebarkan dua naskah mengenai perlunya peningkatan demokrasi dalam masyarakat yang kemudian juga disebarkan melalui Internet. Tak lama kemudian ia dipanggil Kementerian Keamanan Umum untuk menghadapi sebuah "sesi kerja." Rumahnya digeledah dan komputernya disita. Dua hari kemudian ia memprotes tindakan ini. Keesokan harinya, Pham ditangkap dan dipenjarakan pemerintah. 
Pada Juni 2003 ia divonis penjara 13 tahun, namun kemudian hukumannya dikurangi menjadi 5 tahun melalui banding. Pada 28 Agustus 2006, pemerintah Vietnam memutuskan untuk memberikan amnesti kepadanya beberapa bulan sebelum masa penahanannya berakhir. 

</doc>
<doc id="85156" url="?curid=85156" title="Sidoharjo, Wonogiri">
Sidoharjo, Wonogiri

Sidoharjo adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Wonogiri, provinsi Jawa Tengah, Indonesia.
Geografi.
Kecamatan ini di sebelah utara berbatasan dengan Kecamatan Girimarto, di sebelah timur berbatasan dengan kecamatan Jatisrono dan kecamatan Jatiroto, di sebelah selatan berbatasan dengan kecamatan Tirtomoyo dan di sebelah barat berbatasan dengan kecamatan Ngadirojo.
Desa/kelurahan.
Sidoharjo memiliki 2 kelurahan dan 10 desa, yaitu:
Lain-lain.
Kecamatan ini memiliki banyak industri kecil dan menengah yang mendapat keuntungan dari posisinya yang dilalui jalan raya Wonogiri - Ponorogo dan jarak yang tidak terlalu jauh dari pusat kabupaten (pusat kecamatan berjarak sekitar 16km di timur kota Wonogiri). Sidoharjo dikenal sebagai pusat produksi bakso sapi yang penjualannya meluas sampai ke penjuru Surakarta. Walaupun demikian bertani dan beternak masih menjadi mata pencaharian utama warga. Terdapat pula usaha industri rumah tangga. Beberapa perusahaan bus antarkota juga bermarkas di sini, di antaranya P.O. Purwo Widodo dan P.O. Purwo Putro.

</doc>
<doc id="85159" url="?curid=85159" title="Jatiroto, Wonogiri">
Jatiroto, Wonogiri

Jatiroto adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Wonogiri, Jawa Tengah.
Desa/kelurahan.
Kecamatan Jatiroto terdiri atas 13 desa dan 2 kelurahan, yaitu:

</doc>
<doc id="85161" url="?curid=85161" title="Kismantoro, Wonogiri">
Kismantoro, Wonogiri

Kismantoro adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Wonogiri, Jawa Tengah.
Batas wilayah.
Sebelah timur Kecamatan Kismantoro berbatasan dengan Kabupaten Ponorogo, Provinsi Jawa Timur. Maka tidak heran meskipun terletak Kabupaten Wonogiri Provinsi Jawa Tengah, namun kesenian Kismantoro diwarnai oleh kesenian Ponorogo, seperti Reog dan Warok.
Potensi daerah.
Kecamatan Kismantoro terletak pada tanah perbukitan, dengan curah hujan yang relatif kurang maka pohonan jati (perhutani maupun milik rakyat) dan tanaman mete/mede merupakan tanaman yang cocok untuk daerah ini. Buah mete/mede dari Kismantoro cukup terkenal produksi dan kelezatannya, meskipun masih diusahakan secara tradisional dan home industri. Panen mete biasanya sekitar bulan Nopember. Sedangkan bulan September panen Mangga dan Desember/Januari panen Petai.
Selain itu, sungai-sungai di Kismantoro banyak mengandung batuan akik. Industri Batu Akik masih diusahakan sebagai usaha sampingan.

</doc>
<doc id="85164" url="?curid=85164" title="Purwantoro, Wonogiri">
Purwantoro, Wonogiri

Purwantoro adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Wonogiri, Jawa Tengah. Merupakan salah satu batas wilayah antara Provinsi Jawa Tengah dengan Jawa Timur.
Pasa ini adalah tempat berinteraksi jual beli barang antar masyarakat untuk kecamatan Purwantoro dan wilayah terdekat, menjual ber aneka ragam keperluan rumah tangga dan lain-lain. Berlokasi sebelah timur kantor kecamatan Purwantoro.
Selain itu juga terdapat pasar hewan yang lokasinya tidak jauh dari pasar Ndangkrang .
Fasilitas.
dan pada hari pon menurut hari pasaran ,pasarnya paling ramai dari hari-hari yang lain. Dan menjadi pasar paling ramai sekabupaten Wonogiri.
Pariwisata.
Gunung Cumbri.
Gunung Cumbri terletak di perbatasan antara Jawa Tengah dan Jawa Timur, tepatnya di desa Biting kecamatan Purwantoro.
Gunung Cumbri merupakan tempat wisata baru di kecamatan Purwantoro. Meski tegolong sebagai tempat wisata yang baru, namun Cumbri sudah dikenal oleh masyarakat luas, tidak hanya dari wilayah kabupaten Wonogiri, namun juga oleh masyarakat dari luar Wonogiri. Cumbri terletak sekitar 95 km disebelah timur kota Solo, atau sekitar 2,5 jam perjalanan dari kota Solo ke arah kabupaten Ponorogo. Letaknya yang strategis, diantara kabupaten Wonogiri dan kabupaten Ponorogo, serta mudah di jangkau karena hanya berjarak kurang dari 3 km dari jalan raya, menjadikan gunung ini sangat disukai oleh para pendaki.
Bagi anda yang memiliki jiwa petualang, Cumbri merupakan tempat yang sangat baik untuk anda coba. Kondisi gunung yang tidak terlalu tinggi, serta tidak banyak ditumbuhi semak belukar dan pepohonan akan mempermudah pendakian anda.
Cumbri memiliki pemandangan alam yang cukup indah. Dari puncak Cumbri anda dapat menyaksikan indahnya pemandangan desa-desa di bawahnya. Anda dapat menyaksikan pesona kabupaten Ponorogo dan kabupaten Wonogiri apabila dilihat dari atas. Hal ini akan membuat anda semakin betah berlama-lama di puncak Cumbri menikmati pemandangan alam. Apabila senja hampir tiba, eloknya matahari terbenam sangat sayang untuk anda lewatkan. Tidak perlu takut kemalaman, Di bawah puncak Cumbri terdapat tempat yang cukup luas dan hanya ditumbuhi rerumputan, sehingga bisa digunakan untuk berkemah apabila anda ingin bermalam di sana. Ketika malam tiba, kerlap-kerlip lampu dari wilayah kabupaten Wonogiri dan Ponorogo, dipadukan dengan cahaya bintang-bintang akan menemani mimpi indah anda. Ketika pagi menjelang, pesona matahari terbit mampu memanjakan mata. Dari puncak Cumbri juga disuguhkan keindahan wilayah kabupaten Ponorogo yang disinari matahari pagi.
Cumbri adalah tempat pendakian yang sangat tepat untuk anda kunjungi, karena menawarkan keindahan dari siang sampai malam hari.

</doc>
<doc id="85166" url="?curid=85166" title="Bulukerto, Wonogiri">
Bulukerto, Wonogiri

Bulukerto adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Wonogiri, Jawa Tengah. Bulukerto dulunya merupakan kecamatan yang berada di paling ujung timur Wonogiri yang terdiri dari 16 kelurahan/desa. Kemudian kecamatan ini dimekarkan menjadi dua kecamatan yaitu kecamatan Bulukerto dan kecamatan Puhpelem.
Desa/kelurahan.
Kecamatan Bulukerto saat ini (setelah pemekaran) hanya memiliki 9 desa dan 1 kelurahan yaitu:

</doc>
<doc id="85167" url="?curid=85167" title="Richard Gere">
Richard Gere

Richard Tiffany Gere () adalah aktor Amerika Serikat pemenang Penghargaan Golden Globe. Ia memiliki tinggi 179 cm.
Kehidupan pribadi.
Gere menikahi supermodel Cindy Crawford dari 1991 sampai 1995. Mereka bercerai karena Gere diisukan seorang homoseksual. Lalu ia menikahi aktris Carey Lowell pada 2002, setelah berkencan beberapa tahun. Mereka dikaruniai seorang putra yang bernama Homer James Jigme Gere, dan lahir tahun 2000, dan dinamai seperti kakeknya.
Karier.
Pada 2006 ia menjadi bintang iklan kartu VISA yang dipersembahkan di televisi dengan bintang lainnya Jason Taylor.

</doc>
<doc id="85169" url="?curid=85169" title="Puhpelem, Wonogiri">
Puhpelem, Wonogiri

Puhpelem adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Wonogiri, Jawa Tengah. Kecamatan ini adalah hasil pemisahan administrasi dari Kecamatan Bulukerto.
Desa/kelurahan.
Kecamatan Puhpelem terdiri atas 5 desa dan 1 kelurahan, yaitu:

</doc>
<doc id="85171" url="?curid=85171" title="Slogohimo, Wonogiri">
Slogohimo, Wonogiri

Slogohimo adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Wonogiri, Jawa Tengah.
Penduduk.
Sebagian besar penduduk Slogohimo adalah petani musiman. Mengingat daerah yang tandus pada musim kemarau maka sebagian besar kaum laki-lakinya menjadi perantau, dan apabila pada musim penghujan mereka kembali ke desanya untuk bercocok tanam.
Desa dan kelurahan.
Kecamatan Slogohimo terbagi menjadi 15 desa dan kelurahan, yaitu Slogohimo, Bulusari, Gunan, Karang, Sokoboyo, Setren, Sedayu, Randusari, Klunggen, Soco, Waru, Sambirejo, Pandan, Watusomo, Made, Tunggur, dan Padarangin.
Obyek wisata.
Di kecamatan Slogohimo terdapat 2 objek wisata yang terkenal, yaitu hutan lindung Donoloyo dan air terjun Girimanik.

</doc>
<doc id="85173" url="?curid=85173" title="Jatisrono, Wonogiri">
Jatisrono, Wonogiri

Jatisrono adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Wonogiri, Jawa Tengah. Dengan luas wilayah sekitar 5.433 ha. Berbatasan langsung dengan:
- Sebelah utara berbatasan dengan Kecamatan Jatipurno.
- Sebelah timur berbatasan dengan Kecamatan Slogohimo.
- Sebelah selatan berbatasan dengan Kecamatan Jatiroto.
- Sebelah barat berbatasan dengan Kecamatan Sidoharjo.
Desa/kelurahan.
Kecamatan Jatisrono terdiri atas 17 desa, yaitu:

</doc>
<doc id="85175" url="?curid=85175" title="Jatipurno, Wonogiri">
Jatipurno, Wonogiri

Jatipurno adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Wonogiri, Jawa Tengah.
Desa/kelurahan.
Kecamatan Jatipurno terdiri atas 9 desa dan 2 kelurahan, yaitu:
 ==Profil Kecamatan Jatipurno Kabupaten Wonogiri==
Luas Wilayah : 5.546,4090 ha
Wilayah administrasi : 2 Kelurahan, 9 Desa, 9 Lingkungan, 57 Dusun, 77 RW dan 223 RT.
Jarak : 36 Km di sebelah timur Kota Wonogiri.
Ketinggian : 485 m dari permukaan air laut.
Batas wilayah :
- Sebelah utara : Kabupaten Karanganyar
- Sebelah timur : Kecamatan Slogohimo
- Sebelah selatan : Kecamatan Jatisrono
- Sebelah barat : Kecamatan Girimarto
Hasil pertanian :
Tanaman perkebunan cengkeh di Desa Kembang, Slogoretno, Girimulyo, Balepanjang, Jeporo, Mangunharjo
Tanaman Coklat di Desa Giriyoso, Kopen dan Mangunharjo.
Usaha Mikro Kecil Menengah :
Mebel ukir di Desa Giriyoso, Kopen, Jatipurno, Mangunharjo, dan Tawangrejo.
Industri makanan :
Industri tempe di Desa Giriyoso, Kopen, Jatipurwo, dan Tawangrejo.
Kripik jagung di kelurahan jatipurno, dan Desa Slogoretno
Potensi budaya :
Kelompok kerawitan Desa tawangrejo, Girimulyo, Kel, Jatipurno.
Campursari Desa Slogoretno, Mangunharjo, Giriyoso.
Reog dan Wayang kulit Desa Tawangrejo.
Obyek wisata:
Air Terjun Binangun Watu Jadah & 7 Hutan Lindung Plalar.
Hutan Wisata Seper. Selain berfungsi sebagai konservasi alam, hutan ini juga dimanfaatkan sebagai tempat wisata yang memang memiliki panorama alam yang sangat indah.
Berikut adalah nama Desa/Kelurahan dan nama Dusun/Lingkungan yang ada di Kecamatan Jatipurno sebagai berikut :

</doc>
<doc id="85177" url="?curid=85177" title="Girimarto, Wonogiri">
Girimarto, Wonogiri

Girimarto adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Wonogiri, Jawa Tengah.
Potensi Ekonomi.
Sektor Ekonomi di Kecamatan ini adalah agraris, home industri, perdagangan dan Jasa.
Di sektor agraris kecamatan girimarto memiliki banyak produk unggulan yaitu beras, ketela, cengkeh, kokoa.
Di sektor home indutri terdapat beberapa industri rumahan seperti tempe kripik, genteng dan batu bata.
Dibidang perdagangan ada pasar pahing yakni pasar yang hanya buka pada hari pahing (kalender jawa) di depan kantor kecamatan Girimarto.
Desa/kelurahan.
Kecamatan Girimarto terdiri atas 12 desa dan 2 kelurahan, yaitu:

</doc>
<doc id="85179" url="?curid=85179" title="Dehidrasi">
Dehidrasi

Dehidrasi adalah gangguan dalam keseimbangan cairan atau air pada tubuh. Hal ini terjadi karena pengeluaran air lebih banyak daripada pemasukan air (misalnya minum). Gangguan kehilangan cairan tubuh ini disertai dengan gangguan keseimbangan zat elektrolit tubuh.
Dehidarasi terjadi karena
Dehidrasi terbagi dalam tiga jenis berdasarkan penurunan berat badan, yaitu
Dehidrasi ringan (jika penurunan cairan tubuh 5 persen dari berat badan), 
dehidrasi sedang (jika penurunan cairan tubuh antara 5-10 persen dari berat badan), dan 
dehidrasi berat (jika penurunan cairan tubuh lebih dari 10 persen dari berat badan).
Selain mengganggu keseimbangan tubuh, pada tingkat yang sudah sangat berat, dehidrasi bisa pula berujung pada penurunan kesadaran, koma, bahkan bisa saja meninggal dunia.
Dan Jangan coba-coba menurunkan berat badan dengan cara dehidrasi karena anda akan menanggung risiko gangguan pada ginjal anda.
Penyebab tersering dehidrasi diantaranya intens, muntah, demam, atau berkeringat yang berlebihan.
Pencegahan.
Dehidrasi dihindari dengan meminum cukup air; dewasa membutuhkan 2–3 L cairan per hari (termasuk kandungan air pada makanan). Minum air di bawah kebutuhan tubuh yang sedikit hanya berisiko kecil, karena ginjal hanya mengeluarkan kelebihan air melaui kencing dengan tingkat keamanan yang besar.
Pada kegiatan rutin, haus adalah normal dan menjadi panduan yang cukup untuk mengelola kadar air tubuh. Dengan berolahraga, terkena panas, atau berkurangnya kepekaan akan haus, minum mungkin dibutuhkan. Mengukur cairan selama kegiatan dapat dilakukan dengan menimbang badan sebelum dan sesudah kegiatan tertentu tersebut dilakukan.
Kehilangan cairan melalui pernafasan (sekitar 350ml), melalui penguapan pada kulit (100ml) dan melalui keringat (350ml), atau melalui ginjal dalam bentuk air seni (1000–2000ml, sekitar 900ml mutlak diperlukan untuk membuang partikel-partikel yang tidak diperlukan. Sejumlah air (sekitar 150–200ml, bukan diare) juga hilang melalui BAB. Pada suhu udara yang hangat dan lembab atau melakukan kegiatan yang berat, bagaimanapun kehilangan air dapat mencapai 10 kali lipat atau lebih melalui pernafasan; yang mana semua ini harus segera diganti. Pada kasus yang ekstrem, kehilangan cairan mungkin cukup untuk melampaui kemampuan tubuh untuk menyerap air dari saluran pencernaan; pada kasus ini, minum tidak akan cukup untuk menghindari dehidrasi, satu-satunya cara menghindari dehidrasi adalah pre-hydrate atau mencari cara-cara untuk mengurangi penguapan melalui nafas (istirahat, pindah ke tempat yang lebih sejuk, "dsb-nya,")
Jika kehilangan cairan yang banyak melalui pernafasan segera diganti dengan minum yang cukup, masalahnya adalah mengelola keseimbangan elektrolit. Minum cairan hipertonik maupun hipotonik mengundang konsekuensi berbahaya akan (hyponatremia atau hypernatremia) karena jumlah perputaran/sirkulasi cairan yang meningkat.

</doc>
<doc id="85180" url="?curid=85180" title="Busang">
Busang


</doc>
<doc id="85184" url="?curid=85184" title="Sembap">
Sembap

Sembap atau "edema" berarti meningkatnya volume cairan di luar sel (ekstraseluler) dan di luar pembuluh darah (ekstravaskular) disertai dengan penimbunan di jaringan serosa.
Pada manusia yang tidak mengalami obesitas, pada umumnya 60% massa tubuh berupa air dengan dua per tiga bagian terkandung di dalam sel. Sepertiganya berada di luar sel dengan distribusi 70% berada pada interstitium, 20% di dalam vaskulatura, 10% pada sistem saraf pusat, mata, rongga serosa dan dinding saluran pencernaan. Mengenali edema merupakan langkah penting ditinjau dari aspek klinis, oleh karena rasa sakit yang diderita pasien dapat berawal dari simtoma yang diinduksi oleh cairan tubuh seperti nokturia, dispnea nokturnal paroksimal, angina nokturnal, defisiensi tiamina, hipertensi portal dan kekurangan hepatoselular, selain :

</doc>
<doc id="85189" url="?curid=85189" title="Infark">
Infark

Infark () adalah nekrosis iskemik pada satu tempat di otak, karena perubahan sirkulasi darah, atau kurangnya pasokan oksigen. Infark biasanya terjadi karena penyumbatan aliran pembuluh nadi dan kadang bisa terjadi pada pembuluh balik.
Sumbatan bisa saja terjadi secara pelan atau cepat. Sumbatan sering terjadi karena embolus dan tromnbus.
Infark menurut bentuknya dapat dibagi menjadi:
Infark lakunar.
Paling tidak terdapat 20 sindrom akibat infark lakunar, yang telah diteliti dan dikenali berdasarkan fitur klinis. Infark lakunar, umumnya disebabkan oleh lipohialinosis, dengan faktor risiko utama berupa hipertensi dan diabetes mellitus. Pada korteks otak besar, infark lakunar merupakan penyebab terjadinya gangguan saraf motorik dan hemiparesis.
Infark splenik.
Menurut etiologi, infark splenik meliputi kelainan hematologik seperti anemia (53%), leukositosis (49%), dan trombositosis (7%); kelainan tromboembolik; dan endokarditis bakterial.
Infark otot lurik.
Infark otot lurik merupakan komplikasi yang sangat jarang terjadi oleh karena penyakit diabetes mellitus yang tidak mendapatkan perawatan sehingga menyebabkan "multiple end organ microvascular sequelae", dan nefropati. Simtoma klinis infark otot lurik berupa nekrosis pada sel otot dan edema, juga dapat ditimbulkan oleh tromboflebitis, rabdomiolisis atau piomiositis.
Infark miokardial.
Penyakit ini merupakan salah satu penyakit jantung yang banyak menimbulkan kematian, bahkan seringkali menimbulkan kematian mendadak bila tidak segera mendapatkan penanganan serta pengobatan yang tepat dan cepat. Infark miokard akut atau disebut juga dengan AMI (akut miokard infark) adalah sebuah kondisi kematian pada miokard (otot jantung) akibat dari aliran darah ke bagian otot jantung terhambat atau juga terganggu. Infark miokard akut ini disebabkan adanya penyempitan ataupun sumbatan pembuluh darah koroner. Dan pembuluh darah koroner ini adalah pembuluih darah yang memberikan makan serta nutrisi ke otot jantung untuk menjalankan fungsinya.
Etiologi
Pada umumnya etiologi dari infark miokard akut didasari oleh adanya aterosklerotik pembuluh darah koroner. Nekrosis miokard akut hampir selalu terjadi akibat penyumbatan total arteri koronaria oleh trombus yang terbentuk pada plak aterosklerosis yang tidak stabil, juga sering mengikuti ruptur plak pada arteri koroner dengan stenosis ringan ( 50-60% )
Kerusakan miokard terjadi dari endokardium ke epikardium, menjadi komplet dan irreversibel dalam 3 – 4 jam. Secara morfologis, infark miokard akut ini dapat terjadi secara transmural atau subendocardial. Akut Miokard Infark transmural mengenai seluruh bagian dari dinding miokard dan juga terjadi pada daerah distribusi suatu arteri koroner. Sebaliknya pada kejadian Akut Miokard Infark subendocardial nekrosis terjadi hanya pada bagian dalam dinding ventrikel jantung.
Infark miokard akut ini pada dasarnya terjadi bila suplai oksigen yang tidak sesuai dengan kebutuhan dan tidak tertangani dengan baik sehingga hal tersebut bisa menyebabkan kematian daripada sel-sel jantung.
Gangguan oksigenasi dapat terjadi karena beberapa faktor dan diantaranya yaitu:
1. Berkurangnya suplai oksigen ke miokard.
Penyebab dari berkurangnya suplai oksigen ini bisa karena:
2. Meningkatnya kebutuhan oksigen tubuh.
Pada orang normal meningkatnya kebutuhan oksigen mampu dikompensasi dengan baik yaitu dengan meningkatkan denyut jantung untuk meningkatkan cardiac out put. Akan tetapi jika orang tersebut telah mengidap penyakit jantung, maka mekanisme kompensasi ini justru pada akhirnya makin memperberat kondisinya karena hal tersebut otomatis akan membuat kebutuhan oksigen semakin meningkat, sedangkan dari suplai oksigen itu sendiri tidak bertambah.
Oleh karena itu segala aktivitas yang menyebabkan meningkatnya kebutuhan oksigen akan memicu terjadinya infark miokard ini. Aktifitas yang memicu terjadinya akut miokard infark diantaranya yaitu aktifitas yang berlebihan, emosi, makan terlalu banyak dan lain-lain. Hipertropi miokard ini bisa memicu terjadinya infark karena semakin banyak sel yang harus disuplay oksigen, sedangkan asupan oksigen itu sendiri menurun akibat dari pemompaan yang tidak efektif.
Infark aterostrombotik.
belum tau

</doc>
<doc id="85192" url="?curid=85192" title="Svetoslav Todorov">
Svetoslav Todorov

Svetoslav Todorov () adalah seorang pemain sepak bola berkebangsaan Bulgaria. Berposisi sebagai penyerang. Ia bermain untuk klub Portsmouth. Bertinggi badan 183 cm.

</doc>
<doc id="85193" url="?curid=85193" title="Radang">
Radang

Radang () adalah respon dari suatu organisme terhadap patogen dan alterasi mekanis dalam jaringan, berupa rangkaian reaksi yang terjadi pada tempat jaringan yang mengalami cedera, seperti karena terbakar, atau terinfeksi. Radang atau inflamasi adalah satu dari respon utama sistem kekebalan terhadap infeksi dan iritasi. Inflamasi distimulasi oleh faktor kimia (histamin, bradikinin, serotonin, leukotrien, dan prostaglandin) yang dilepaskan oleh sel yang berperan sebagai mediator radang di dalam sistem kekebalan untuk melindungi jaringan sekitar dari penyebaran infeksi.
Radang mempunyai tiga peran penting dalam perlawanan terhadap infeksi:
Respon peradangan dapat dikenali dari rasa sakit, kulit lebam, demam dll, yang disebabkan karena terjadi perubahan pada pembuluh darah di area infeksi:
Bagian tubuh yang mengalami peradangan memiliki tanda-tanda sebagai berikut:
dan kemungkinan disfungsi organ atau jaringan.

</doc>
<doc id="85195" url="?curid=85195" title="Harry Redknapp">
Harry Redknapp

Henry James "Harry" Redknapp () adalah seorang mantan pemain sepak bola asal Inggris yang kini menjadi manajer Queens Park Rangers.
Saat menjadi pemain, dari tahun 1965 hingga 1979, Redknapp bermain pada posisi gelandang dan pernah memperkuat West Ham United, Bournemouth, Brentford, dan Seattle Sounders.
Musim 1982/83 ia memulai karier kepelatihan sepak bola dengan menjadi asisten manajer di Bournemouth, dan tahun 1984 menjadi manajer kepala. Ia bertahan di klub tersebut hingga musim 1991/92. Pada tahun 1994 ia menjadi manajer West Ham. Di sana ia melatih pemain-pemain yang kelak akan menjadi terkenal, seperti Rio Ferdinand, Joe Cole, Michael Carrick dan Frank Lampard. Musim 1998/99 ia membawa West Ham ke prestasi terbaiknya, peringkat lima Liga Utama Inggris disertai gelar Piala Intertoto pada musim 1999/2000.
Ia meninggalkan West Ham pada Mei 2001, dan menjadi Direktur Sepak Bola di Portsmouth. Pada Maret 2002 ia menjadi pelatih tim Divisi Satu tersebut. Ia berhasil membawa Portsmouth naik ke Liga Utama pada musim 2002/03. Pada tahun pertama Liga Utama, Portsmouth berhasil dibawanya ke peringkat 13, yang masih merupakan prestasi terbaik tim tersebut hingga kini. Redknapp mundur dari jabatannya pada 23 November 2004 dengan alasan ingin beristirahat, namun ternyata pada 8 Desember ia diumumkan sebagai pelatih baru Southampton F.C.. Southmapton tak mampu bertahan di Divisi Utama, dan Redknapp kembali ke Portsmouth pada Desember 2005.
Dalam sebuah acara yang disiarkan BBC pada September 2006, Redknapp disebut berhasil ditangkap kamera saat ia sedang melakukan pendekatan ilegal terhadap pemain Blackburn Rovers, Andy Todd, namun Redknapp membantah tuduhan tersebut.
Pada 24 November 2012, Redknapp ditunjuk menjadi manajer Queens Park Rangers, menggantikan Mark Hughes yang dipecat satu hari sebelumnya.
Putranya, Jamie Redknapp, adalah seorang pemain sepak bola yang populer pada tahun 1990-an.

</doc>
<doc id="85196" url="?curid=85196" title="Kevin Costner">
Kevin Costner

Kevin Michael Costner () adalah aktor dan sutradara film Amerika Serikat pemenang Oscar yang memproduseri film-filmnya sendiri. Sepanjang kariernya, film-film Costner mendapat laba bersih $1.3 milliar. Ia memiliki tinggi 185 cm,
Kehidupan pribadi.
Costner mempunyai 3 anak dengan Cindy: Annie (lahir 1984), Lily (lahir 1986) dan Joe (lahir 1988). Lily melanjutkan kuliah, dan Annie lulus dari Brown University pada 2006. Ia dan 3 anaknya serta Cindy menjadi bagian dari Chandler School di Pasadena, California. Dan putranya Liam (lahir 1996), dari Bridget Rooney, melanjutkan hubungannya setelah bercerai dari Cindy. Dari test darah, Costner adalah ayah dari Liam. Kevin dan Cindy bercerai tahun 1994 setelah menikah selama 16 tahun.
Pada 25 September, 2004, setelah 10 tahun melajang, Costner menikahi Christine Baumgartner yang dipacarinya selama 4 tahun.
Costner mendaftar sebagai anggota Republican pada pemilu 1996, dan ia mendaftar di Independent. Ia mendukung Democratic pada pemilihan kandidat presiden 1992, 1996, 2000, dan 2004 dan ia menjadi orang yang "konservativ".

</doc>
<doc id="85207" url="?curid=85207" title="Val Kilmer">
Val Kilmer

Val Edward Kilmer () adalah seorang pemeran Amerika Serikat.
Kehidupan pribadi.
Kilmer menikahi Joanne Whalley, seorang aktris dan mantan ketua penyanyi Cindy & the Saffrons, dari Maret 1988 sampai Februari 1996. Mereka berdua bekerja sama dalam film "Willow". Mereka mempunyai 2 anak, seorang putri Mercedes, lahir 1991, dan Jack, putra yang lahir 1995.

</doc>
<doc id="85219" url="?curid=85219" title="Great Falls, Montana">
Great Falls, Montana

Great Falls merupakan nama kota yang terletak di bagian utara Amerika Serikat. Tepatnya di negara bagian Montana. Kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 56.690 jiwa (2000). Kota ini merupakan kota terbesar kedua di negara bagian itu.

</doc>
<doc id="85223" url="?curid=85223" title="Teknologi tepat guna">
Teknologi tepat guna

Teknologi tepat guna adalah ada sebuah gerakan idelogis (termasuk manifestasinya) yang awalnya diartikulasikan sebagai intermediate technology oleh seorang ekonom bernama Dr. Ernst Friedrich "Fritz" Schumacher dalam karyanya yang berpengaruh, "Small is Beautifull". Walaupun nuansa pemahaman dari teknologi tepat guna sangat beragam di antara banyak bidang ilmu dan penerapannya, teknologi tepat guna umumnya dikenal sebagai pilihan teknologi beserta aplikasinya yang mempunyai karakteristik terdesentralisasi, berskala relatif kecil, padat karya, hemat energi, dan terkait erat dengan kondisi lokal. Secara umum, dapat dikatakan bahwa teknologi tepat guna adalah teknologi yang dirancang bagi suatu masyarakat tertentu agar dapat disesuaikan dengan aspek-aspek lingkungan, keetisan, kebudayaan, sosial, politik, dan ekonomi masyarakat yang bersangkutan. Dari tujuan yang dikehendaki, teknologi tepat guna haruslah menerapkan metode yang hemat sumber daya, mudah dirawat, dan berdampak polutif seminimal mungkin dibandingkan dengan teknologi arus utama, yang pada umumnya beremisi banyak limbah dan mencemari lingkungan. Baik Schumacher maupun banyak pendukung teknologi tepat guna pada masa modern juga menekankan bahwa teknologi tepat guna adalah teknologi yang berbasiskan pada manusia penggunanya.
Teknologi tepat guna paling sering didiskusikan dalam hubungannya dengan pembangunan ekonomi dan sebagai sebuah alternatif dari proses transfer teknologi padat modal dari negara-negara industri maju ke negara-negara berkembang. Namun, gerakan teknologi tepat guna dapat ditemukan baik di negara maju dan negara berkembang. Di negara maju, gerakan teknologi tepat guna muncul menyusul krisis energi tahun 1970 dan berfokus terutama pada isu-isu lingkungan dan keberlanjutan ("sustainability"). Di samping itu, istilah "teknologi tepat guna" di negara maju memiliki arti yang berlainan, seringkali merujuk pada teknik atau rekayasa yang berpandangan istimewa terhadap ranting-ranting sosial dan lingkungan. Secara luas, istilah teknologi tepat guna biasanya diterapkan untuk menjelaskan teknologi sederhana yang dianggap cocok bagi negara-negara berkembang atau kawasan perdesaan yang kurang berkembang di negara-negara industri maju. Seperti dijelaskan di atas, bentuk dari "teknologi tepat guna" ini biasanya lebih bercirikan solusi "padat karya" daripada "padat modal". Pada pelaksanaannya, teknologi tepat guna seringkali dijelaskan sebagai penggunaan teknologi paling sederhana yang dapat mencapai tujuan yang diinginkan secara efektif di suatu tempat tertentu.
Latar belakang dan definisi.
Sejarah.
Para Pendahulu.
Mahatma Gandhi, seorang pemimpin ideologis dari India, seringkali disebut sebagai yang mengawali adanya pendekatan teknologi tepat guna. Meski pada masa Gandhi konsep teknologi tepat guna belum diberi nama, Gandhi sudah mulai mengusahakan penggunaan teknologi sederhana berbasis kondisi lokal, dan sebagian besar berupa teknologi berbasis pedesaan untuk membantu desa-desa di India agar menjadi mandiri. Gandhi tidak setuju dengan ide mengenai teknologi yang menguntungkan hanya sebagian kecil orang dengan mengorbankan sebagian besar yang lain, termasuk penerapan teknologi yang menyebabkan banyak pengurangan tenaga kerja demi meningkatkan keuntungan ("profit"). Tahun 1925 Gandhi mendirikan "the All-India Spinners Association" dan pada tahun 1935 dia pensiun dari dunia politik untuk membentuk "the All-India Village Industries Association". Kedua organisasi tersebut menempatkan fokusnya pada teknologi berbasis pedesaan yang mirip dengan gerakan teknologi tepat guna yang tumbuh pesat beberapa dekade setelah itu.
Pada masa pemerintahan Mao Zedong dan selanjutnya dalam Revolusi Kebudayaan, China juga menerapkan kebijakan yang mirip dengan konsep teknologi tepat guna. Pada masa Revolusi Kebudayaan, kebijakan-kebijakan pembangunan yang berdasar pada ide "berdiri di atas kaki sendiri" ("walking on two legs") mendorong pembangunan baik pabrik-pabrik berskala besar maupun industri-industri berskala pedesaan.
E. F. Schumacher.
Meskipun sudah banyak cerita mengenai contoh-contoh pendekatan yang ada sebelumnya, Dr. Ernst Friedrich "Fritz" Schumacher diakui sebagai pendiri dari gerakan teknologi tepat guna. Sebagai seorang ekonom terkenal, Schumacher sebelumnya bekerja pada "the British National Coal Board" selama lebih dari 20 tahun, di mana dia menyalahkan ukuran operasi industri yang menjadi penyebab ketidakpedulian industri dalam merespon penyakit paru-paru hitam yang diderita oleh banyak penambang ("Coalworker's pneumoconiosis"). Namun sebenarnya, pekerjaan Schumacher dengan beberapa negara berkembang seperti India dan Burma sangat membantu dia dalam membentuk prinsip-prinsip teknologi tepat guna.
Pertama kali Schumacher mengartikulasikan idenya sebagai ""intermediate technology"," bukan ""appropriate technology"," dalam sebuah laporannya pada tahun 1962 kepada Komisi Perencanaan India ("Indian Planning Commission") di mana dia mendeskripsikan India sebagai sebuah negara yang berlimpah tenaga kerja namun kekurangan modal, sehingga dia menyerukan sebuah teknologi-antara untuk industri ("intermediate industrial technology") yang memanfaatkan surplus tenaga kerja di India. Schumacher telah mengembangkan ide dari teknologi-antara selama beberapa tahun sebelum laporannya pada Komite tersebut. Pada tahun 1955, setelah bertugas sebagai seorang penasihat ekonomi bagi pemerintah Burma, dia mempublikasikan sebuah artikel ilmiah pendek berjudul "Economics in a Buddhist Country," yang dikenal sebagai kritiknya yang pertama terhadap efek dari pengaruh ekonomi Barat pada negara-negara berkembang. Disamping Buddhaisme, Schumacher juga memberi penghargaan pada Gandhi dalam ide-idenya.
Terminologi.
Secara umum istilah "teknologi tepat guna" digunakan di dalam dua wilayah: memanfaatkan teknologi paling efektif untuk menjawab kebutuhan daerah pengembangan, dan memanfaatkan teknologi yang ramah lingkungan dan ramah sosial di negara maju. Konsep teknologi tepat guna sendiri sering berfungsi sebagai payung bagi berbagai macam nama dari tipe teknologi yang sejenis. Seringkali istilah-istilah tersebut juga digunakan secara bergantian. Namun, penggunaan dari sebuah istilah ketimbang istilah lainnya bisa menunjukkan fokus yang lebih spesifik, bias maupun tujuan dari sebuah pilihan teknologi. Walaupun nama asli dari konsep yang sekarang dikenal sebagai teknologi tepat guna, "teknologi-antara" ("intermediate technology") sekarang sering dianggap sebagai bagian dari teknologi tepat guna itu sendiri, dengan fokus yang lebih condong pada tipe teknologi yang lebih produktif dibanding teknologi-teknologi tradisional namun lebih terjangkau jika dibandingkan dengan teknologi untuk masyarakat industri. Tipe-tipe teknologi lain yang berada di bawah payung teknologi tepat guna adalah:

</doc>
<doc id="85224" url="?curid=85224" title="Laut Jepang">
Laut Jepang

Laut Jepang atau Laut Timur adalah laut tepi di sebelah barat Samudra Pasifik yang mempunyai ombak sedikit karena dikelilingi oleh daratan.
Geografi.
Laut Jepang dikelilingi oleh daratan Rusia dan pulau Sakhalin di sebelah utara, Korea Utara dan Korea Selatan di sebelah barat, dan di sebelah timur oleh kepulauan Jepang yang terdiri dari pulau Hokkaido, Honshu dan Kyushu.
Laut Jepang dihubungkan dengan laut-laut di sekitarnya oleh 5 selat dangkal: Selat Tartary antara daratan Asia dan Sakhalin, Selat La Perouse antara pulau-pulau Sakhalin dan Hokkaido, Selat Tsugaru antara Hokkaido dan Honshu, Selat Kanmon antara pulau Honshu dan Kyushu, dan Selat Korea antara Semenanjung Korea dan pulau Kyushu. Selat Korea terdiri dari Kanal Barat dan Selat Tsushima yang ada di kedua belah sisi pulau Tsushima.
Laut Jepang memiliki 3 palung utama: "Palung Yamato" di sebelah tenggara, "Palung Jepang" di sebelah timur, dan "Palung Ulleung" di sebelah barat daya. Titik terdalam Laut Jepang terletak di Palung Jepang, sedangkan titik terdangkal terletak di Palung Tsushima.
Arus hangat Tsushima, cabang dari Arus Kuroshio, mengalir ke arah utara menuju Selat Korea sepanjang garis pantai Jepang. Arus dingin Liman mengalir ke selatan melalui Selat Tartary sepanjang garis pantai Rusia. Pertemuan arus hangat dengan air laut bersuhu dingin membentuk pusaran arus dingin. dan sebaliknya membentuk pusaran arus hangat
Laut Jepang merupakan wilayah perairan Jepang yang terkepung daratan ketika seluruh daratan Asia Timur masih bersatu. .
Ekonomi.
Daerah utara dan tenggara Laut Jepang kaya dengan hasil laut. Laut Jepang juga kemungkinan mempunyai deposit gas alam dan minyak bumi.
Penamaan.
Walaupun Laut Jepang atau "Sea of Japan" adalah istilah yang umum digunakan di dunia internasional, Korea Utara dan Korea Selatan secara terus menerus mengusulkan nama baru sebagai pengganti nama Laut Jepang. Korea Selatan berpendapat Laut Jepang harus dinamakan Laut Timur (East Sea), sedangkan Korea Utara menginginkan nama Laut Timur Korea (East Sea of Korea).

</doc>
<doc id="85226" url="?curid=85226" title="Laut Timur">
Laut Timur


</doc>
<doc id="85228" url="?curid=85228" title="Kebongembong, Pagerruyung, Kendal">
Kebongembong, Pagerruyung, Kendal

Kebongembong merupakan kelurahan yang berada di kecamatan Pagerruyung Kabupaten Kendal. Daerah ini merupakan daerah perbukitan dan kegiatan mayoritas penduduknya adalah sebagai petani. Kegiatan pertanian di waktu musim penghujan tidak menemui banyak kendala namun berbeda jika musim kemarau tiba. Sistem irigasi yang kurang memadai menyebabkan kegiatan pertanian kadang terganggu, namun demikian petani dapat menanam padi minimal 2 kali dalam setahun, palawija 1 kali. Daerah ini terkenal sebagai salah satu penghasil buah durian yang cukup terkenal, hal ini disebabkan buah durian Kebongembong memiliki khas rasa tersendiri.

</doc>
<doc id="85235" url="?curid=85235" title="Morgan Freeman">
Morgan Freeman

Morgan Freeman () adalah seorang pemeran dan sutradara film Amerika Serikat pemenang Academy Award, ia memiliki tinggi 189 cm.
Kehidupan pribadi.
Freeman menikah dengan Jeanette Adair Bradshaw dari 22 Oktober, 1967, sampai 1979. Setelah itu ia menikahi Myrna Colley-Lee sejak 16 Juni, 1984. Ia memiliki 2 putra, Alphonso dan Saifoulaye, dari hubungan sebelumnya. Lalu ia mengadopsi anak dari istri pertamanya, Deena, dan pasangan itu dengan putri keempatnya, Morgana.
Freeman sekarang tinggal di Charleston, Mississippi. Ia memiliki izin pilot pribadi dan mengoperasikan sendiri Madidi, restoran, dan Ground Zero Blues Club, lokasinya sendiri ada di Clarksdale, Mississippi.

</doc>
<doc id="85268" url="?curid=85268" title="Maduresa, Kuwarasan, Kebumen">
Maduresa, Kuwarasan, Kebumen

Madureso adalah sebuah desa yang merupakan bagian dari kecamatan Kuwarasan, Kabupaten Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia. Kepala Desa Madureso yang memimpin saat ini adalah Suparyo (2016) menggantikan M. Yatin pada periode sebelumnya. 
Penduduk.
Mayoritas penduduk Desa Madureso bermata pencaharian petani. Desa Maduresomerupakan desa yang 100% penduduknya beragama Islam. Karena penduduknya yang religius, didesa Madureso ada dua masjid yang megah berdiri, yaitu di dukuh Pangkalan dan dukuh Sanggrahan. Sedangkan untuk Mushola dalam setiap dukuhnya ada, bahkan bukan hanya satu. Sedangkan kegiatan dimadureso yang senantiasa berjalan adalah Majlis Taklim yang di ikuti ibu-ibu masyarakat Madureso dan sekitarnya. Taman Pendidikan Alqur'an At-Taqwa. Dan kegiatan tahunan seperti 1 Muharram. Karenan madureso mempunyai komunitas pemuda yang solid, akhirnya terbentuk juga Komunitas Pemuda Peduli Madureso (KPPM). Dengan adanya komunitas itu, terlihat sekali kalau desa madureso mempunyai SDM pemuda yang luar biasa. Dari keahlian yang berbeda, terciptalah satu sinergi yang produktif. Dan dengan adanya hal itu, semua menjadi nyata dan sepakat, memajukan Madureso ke yang lebih baik, untuk bisa bersaing dijaman yang serba teknologi ini.
Potensi.
Desa Madureso adalah salah satu desa yang ingin berkembang. Industri kecil sekarang juga sudah terlihat kemajuannya. Seperti contoh Madureso dengan produk Lanthingnya, juga dengan produk Saleh Pisangnya. Untuk tingkat desa, industri kecil seperti itu sudah tergolong mumpuni. Bisa meringankan beban pengangguran dan kemiskinan. Itu adalah satu terobosan yang luar biasa. Terlihat sekali kalau Madureso adalah salah satu desa yang ada didaerah Kecamatan Kuwarasan yang ingin maju dan berkembang. Berusaha untuk Mandiri. 

</doc>
<doc id="85278" url="?curid=85278" title="Bojong, Pekalongan">
Bojong, Pekalongan

Bojong adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Pekalongan, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="85279" url="?curid=85279" title="Buaran, Pekalongan">
Buaran, Pekalongan

Buaran adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Pekalongan, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia.
Kondisi Geografi
Kecamatan Buaran merupakan salah satu wilayah dari 19 Kecamatan yang ada di Kabupaten Pekalongan , terletak pada dataran rendah Pulau Jawa di antara 109 0 - 110 0 BT dan 6 0 – 7 0 LS. Luas Wilayah Kecamatan Buaran 9,54 Km 2 , terdiri dari 3 Kelurahan dan 7 Desa, Jumlah Dusun 41 Jumlah RW 82 Jumlah RT 235 dengan batas wilayah sebagai berikut :
Sebelah Utara : Kota Pekalongan.
Sebelah Timur : Kabupaten Batang.
Sebelah Selatan : Kec. Kedungwuni dan Kec. Karangdadap.
Sebelah Barat : Kecamatan Tirto.
Jarak Kecamatan Buaran dengan Ibu Kota Kabupaten Pekalongan adalah 25 Km. Letak Posisi Kecamatan Dataran Rendah Tinggi dari permukaan laut 24 m dpl. Dengan tingkat / intensitas curah hujan sedang
Kondisi Demografis
Jumlah Penduduk Kecamatan Buaran Kabupaten Pekalongan sampai dengan data akhir bulan juni tahun 2013 sebanyak 49.084 Jiwa terdiri dari:
Laki - laki : 24.734 jiwa.
Perempuan : 24.350 jiwa.
Masyarakat Kecamatan Buaran merupakan masyarakat agamis, di mana sebagian besar penduduk beragama islam dengan tingkat ketaatan hukum agama sangat tinggi. Disamping itu Kecamatan Buaran merupakan masyarakat yang dinamis di mana mayoritas penduduk bermata pencaharian pada industri pengolahan.

</doc>
<doc id="85280" url="?curid=85280" title="Doro, Pekalongan">
Doro, Pekalongan

Doro adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Pekalongan, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="85282" url="?curid=85282" title="Kajen, Pekalongan">
Kajen, Pekalongan

Kajen adalah sebuah kecamatan yang juga merupakan pusat pemerintahan (ibu kota) Kabupaten Pekalongan, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="85283" url="?curid=85283" title="Kandangserang, Pekalongan">
Kandangserang, Pekalongan

Kandangserang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Pekalongan, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="85284" url="?curid=85284" title="Karanganyar, Pekalongan">
Karanganyar, Pekalongan

Karanganyar adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Pekalongan, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="85285" url="?curid=85285" title="Karangdadap, Pekalongan">
Karangdadap, Pekalongan

Karangdadap adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Pekalongan, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="85286" url="?curid=85286" title="Kedungwuni, Pekalongan">
Kedungwuni, Pekalongan

Kedungwuni adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Pekalongan, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Kecamatan ini terkenal dengan sentra kerajinan konveksi (pakaian jadi).
Makanan Khas.
Di kecamatan Kedungwuni ini terdapat makanan khas yang mungkin tidak dijumpai di daerah Pekalongan lainnya. Makanan khas tersebut adalah Pindang Tetel, yaitu semacam rawon namun menggunakan 'kluwak' dengan tetelan daging (bukan tetelan pindang ikan) ditambah dengan sambal manis dan disajikan dengan krupuk 'usek' yang diremas. Ada lagi makanan lainnya yaitu Kluban. Semacam makanan sayuran (pecel) namun bumbu yang digunakan yaitu parutan kelapa. Biasanya makanan ini dicampur dengan Pindang Tetel, jadilah Kluban Pindang Tetel.
hh

</doc>
<doc id="85287" url="?curid=85287" title="Kesesi, Pekalongan">
Kesesi, Pekalongan

Kesesi adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Pekalongan, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia.
Geografi.
Kesesi adalah kecamatan yang terletak di ujung barat Kabupaten Pekalongan dan berbatasan dengan Kabupaten Pemalang yang dipisahkan oleh sungai/kali Layangan.
Kecamatan Kesesi merupakan dataran rendah yang sebagaian merupakan hamparan pegunungan dan perbukitan mulai dari Desa Ujung Negoro,Desa Brondong,Desa Podosari,Desa Windurojo
Pendidikan.
Sekolah Lanjutan Tingkat Pertama.
1. SMP N 1 Kesesi di Desa Kesesi
2. SMP N 2 Kesesi di Desa Karyomukti
3. SMP N 3 Kesesi di Desa Ponolawen
4. MTs N Kesesi di Desa Srinahan
5. Mts Rifaiyah di Desa Srinahan
6. SMP NU di Desa Kaibahan
7. SMP Muhamadiyah di Desa Kesesi
Sekolah Lanjutan Tingkat Atas.
1. SMK Muhammadiyah di Desa Kesesi
2. SMK NU di Desa Kaibahan
3. SMA N Kesesi di Desa Kaibahan
4. SMK Prima di Desa Mulyorejo
5. MA YAPPI di Desa Srinahan

</doc>
<doc id="85288" url="?curid=85288" title="Lebakbarang, Pekalongan">
Lebakbarang, Pekalongan

Lebakbarang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Pekalonganbagian selatan yang terdiri dari daerah perbukitan yang sebagaian besar dikelilingi hhutan yang masih alami , Provinsi Jawa Tengah, Indonesia.
Disini terdapat Air terjun di Desa Depok.
Watu lenjing dan wadas putih di Desa Sidomulyo.

</doc>
<doc id="85289" url="?curid=85289" title="Paninggaran, Pekalongan">
Paninggaran, Pekalongan

Paninggaran adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Pekalongan, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. 
Kuliner.
Makanan khas di Paninggaran adalah Usek Krenyes, Kerupuk Ilatt, Wajik Klethik, dan Ondol.
Wisata.
Wisata favorit di kecamatan Paninggaran adalah Kali Paingan, Curug Siwatang, Curug Silangsih Sawangan, Pendakian Puncak Anjir, Candi Trenggolek Botosari, Kebun Teh Kaliboja, Wisata geologi Watu Sigeong dusun Bandingan, dan Wisata ziarah makam Mbah Wali Tanduran.
Industri.
Terdapat beberapa industri di sini, antara lain Pabrik Teh Pagilaran di Kaliboja, PGT Perhutani di Domiyang, dan juga beberapa pabrik penyulingan minyak cengkeh atau Atsiri.
Kerajinan.
Di Paninggaran terdapat sebuah desa pengrajin sapu yaitu desa Botosari. Sebagian masyarakatnya berprofesi sebagai pembuat atau pengrajin sapu yang bernama Sapu Songketan.
Angkutan.
Angkutan favorit masyarakat Paninggaran adalah ojek dan bus. Nama bus yang terkenal karena kecepatannya adalah PO. Muncul Baru.

</doc>
<doc id="85290" url="?curid=85290" title="Petungkriono, Pekalongan">
Petungkriono, Pekalongan

Petungkriyono adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Pekalongan, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia.
Kondisi Geografis.
Merupakan daerah pegunungan dimana sebagian wilayah merupakan daerah dataran tinggi kawasan Dieng. Luas wilayah 7.358,523 Ha yang sebagian besar adalah hutan Negara seluas 5.189,507 Ha. Luas pemukiman hanyalah 119,652 Ha (16 %) dari luas wilayah. Kecamatan Petungkriyono secara geografis terletak di bagian selatan wilayah Kabupaten Pekalongan dengan batas :
Luas wilayah Kecamatan Petungkriyono 73,59 km2 atau 8,80 % dari luas Wilayah Kabupaten Pekalongan, secara administratif terbagi atas 9 desa, 37 dusun, 39 RW dan 90 RT. Sedangkan menurut topografi keseluruhan desa tersebut merupakan desa dataran tinggi atau pegunungan dengan ketinggian 1.294 dpl. Jarak antara Ibukota Kecamatan dengan Ibukota Kabupaten 34 km. Luas areal lahan sawah di Kecamatan Petungkriyono pada tahun 2006 adalah 234,450 ha dan jenis pengairan yang digunakan adalah sawah berpengairan sederhana 234,45 ha.Sedangkan luas areal lahan bukan sawah pada tahun 2006 adalah 7.124,073 ha yang terdiri dari bangunan pekarangan seluas 119,652 ha, tegal/kebun seluas 1.379,702 ha, ladang/huma seluas 63,616 ha, padang rumput seluas 2,025 ha, kolam/tebat/empang seluas 6,310 ha, hutan rakyat 340,836 ha, hutan negara 5.189,507 ha dan lain-lain 22,425 ha. Luas areal lahan kritis berdasarkan tingkat kekritisan pada tahun 2006 adalah 1.165,000 ha yang terdiri dari lahan kritis seluas 160,000 ha, agak kritis seluas 719,000 ha dan potensial kritis 286,000 ha.
Kondisi Demografi (Kependudukan).
Jumlah penduduk 12.312 jiwa terdiri dari Laki-laki 6.229 Jiwa dan 6.083 jiwa. Sebagian besar penduduk bermata pencaharian Pertanian dan Perkebunan seta peternakan.

</doc>
<doc id="85291" url="?curid=85291" title="Siwalan, Pekalongan">
Siwalan, Pekalongan

Siwalan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Pekalongan, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="85292" url="?curid=85292" title="Sragi, Pekalongan">
Sragi, Pekalongan

Sragi adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Pekalongan, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="85293" url="?curid=85293" title="Talun, Pekalongan">
Talun, Pekalongan

Talun adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Pekalongan, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="85294" url="?curid=85294" title="Tirto, Pekalongan">
Tirto, Pekalongan

Tirto adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Pekalongan, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia.
History, sejarah : tirto yang mempunyai arti dalam bahasa biasa dikenal dengan air. yaitu daerah yang mempunyai banyak air melimpah sebagai sumber penghidupan bagi masyarakatnya khususnya daerah kabupaten pekalongan.

</doc>
<doc id="85295" url="?curid=85295" title="Wiradesa, Pekalongan">
Wiradesa, Pekalongan

Wiradesa adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Pekalongan, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia.
Di Kecamatan ini banyak pengrajin batik yang dilakukan secara tradisional, baik batik tulis, batik lukis, batik abstrak, batik cap dll. Batik yang terkenal sampai kawasan Asia dan Timur Tengah pun di produksi disini salah satunya yang paling terkenal adalah INDOLOGO BATIK yang terletak di belakang gedung Kopindo yang pemasaranya sampai di Thailand, Singapore, Malaysia hingga ke Arab saudi. Pada zaman dahulu di kelurahan Bener, Wiradesa, Pekalongan ada koperasi yang sangat maju bernama KOPINDO, yang disitu terkumpul beberapa pengrajin batik yang cukup hebat, hingga saat ini bangunan gedung Kopindo masih berdiri kokoh sebagai icon kecamatan Wiradesa.

</doc>
<doc id="85296" url="?curid=85296" title="Wonokerto, Pekalongan">
Wonokerto, Pekalongan

Wonokerto adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Pekalongan, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="85297" url="?curid=85297" title="Wonopringgo, Pekalongan">
Wonopringgo, Pekalongan

Wonopringgo adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Pekalongan, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="85298" url="?curid=85298" title="Daftar aktor Amerika Serikat">
Daftar aktor Amerika Serikat

Berikut ini adalah daftar aktor asal Amerika Serikat diurutkan sesuai nama depan:
A B C D E F G H I 
J K L M N O P Q R 
S T U V W X Y Z

</doc>
<doc id="85300" url="?curid=85300" title="Daftar aktris Amerika Serikat">
Daftar aktris Amerika Serikat

Berikut ini adalah daftar aktris asal Amerika Serikat diurutkan sesuai nama belakang:
A B C D E F G H I 
J K L M N O P Q R 
S T U V W X Y Z

</doc>
<doc id="85304" url="?curid=85304" title="Samuel L. Jackson">
Samuel L. Jackson

Samuel Leroy Jackson () adalah aktor Amerika Serikat yang diunggulkan dalam Academy Award.
Ia juga memerankan tokoh Nick Fury dalam film-film "The Avengers". Selain itu ia juga berperan dalam film "Jumper" (2008) dan "Coming to America" (1988).
Kehidupan pribadi.
Jackson menikahi aktris Latanya Richardson, saat itu mereka bertemu di Morehouse College. Psangan tersebut tinggal di Los Angeles, California, mempunyai seorang putri, Zoe, dan lahir tahun 1982, dan masuk di sekolah kuliner.
Jackson adalah penggemar bola basket, dan anggota istimewa Harlem Globetrotters. Ia juga menjadi penggemar Liverpool F.C. setelah memfilmkan "The 51st State" di Liverpool, England. Jackson juga menikmati permainan golf, ia juga bisa memilih karier lain di PGA (tour).

</doc>
<doc id="85305" url="?curid=85305" title="Direktori aktif">
Direktori aktif

Direktori aktif adalah layanan direktori yang dimiliki oleh sistem operasi jaringan Microsoft seperti Windows 2000 Server, Windows Server 2003, Windows Server 2008, dan Windows Server 2012. Active Directory terdiri atas basis data dan juga layanan direktori. Basis data yang dimiliki oleh Active Directory menyimpan segala sumber daya yang terdapat di dalam jaringan, seperti halnya komputer yang telah tergabung ke sebuah domain, daftar akun pengguna dan kelompok pengguna, folder yang di-"share", dan lain-lain. Sementara itu, layanan direktori yang dimilikinya membuat informasi yang disimpan di dalam basis data dapat diakses oleh pengguna dan aplikasi. Active Directory sebenarnya merupakan implementasi dari protokol Lightweight Directory Access Protocol (LDAP).
Selayang pandang.
Active Directory menawarkan fitur-fitur dasar yang dibutuhkan oleh layanan direktori pada tingkat "enterprise", termasuk di dalamnya sumber informasi yang dapat diperluas, kebijakan ("policy"), konvensi penamaan untuk setiap objek direktori dan perangkat bantu untuk melakukan administrasi layanan Windows dari satu lokasi akses. Pada administrator Windows dapat mengonfigurasikan Active Directory untuk mengatur akses aplikasi dan juga pengguna terhadap sumber daya yang terdapat di dalam jaringan.
Informasi di dalam Active Directory dipelihara untuk setiap domain di dalam sebuah jaringan. Informasi basis data Active Directory disimpan di dalam sebuah mesin yang disebut dengan Domain controller. Informasi ini akan direplikasi secara otomatis antara "domain controller" dalam sebuah domain untuk memastikan bahwa setiap "domain controller" memiliki informasi yang selalu terbarui ("up-to-date"). Secara default, proses replikasi ini berlangsung secara otomatis setiap lima menit. Replikasi otomatis informasi basis data Active Directory hanya terjadi dalam sebuah domain tertentu. "Domain controller" dalam sebuah "domain" juga tidak secara otomatis melakukan replikasi dengan "domain controller" di dalam "domain" lainnya.
Cara kerja.
Elemen dasar dari direktori aktif adalah Active Directory Object. Sebuah "Active Directory Object" ini dapat berupa sebuah akun pengguna, komputer yang tergabung ke dalam sebuah "domain" Windows Server, printer, aplikasi, "folder", atau sumber daya lainnya di dalam jaringan. Setiap objek memiliki atributnya masing-masing yang berupa properti yang umumnya bersifat unik (tergantung jenis objek tersebut). Sebagai contoh, atribut yang dapat dimiliki oleh objek akun pengguna dapat mencakup nama pertama, nama akhir, alamat e-mail, dan nomor telepon. Beberapa atribut lainnya memiliki nilai yang telah ditentukan oleh sistem, dan atribut lainnya dapat didefinisikan secara manual (atau bisa dikosongkan). Sementara itu, atribut yang dimiliki oleh objek printer dapat mencakup lokasi di mana printer tersebut berada, nomor inventaris aset, jenis "printer"nya, dan lain sebagainya. Active Directory juga memiliki peraturan-peraturan yang menata objek mana saja yang dapat disimpan di dalam direktori dan atribut mana saja yang dapat dimiliki oleh objek tersebut. Peraturan-peraturan tersebut, dinamakan juga dengan Active Directory Schema.
Sebuah jenis objek khusus yang dapat disimpan di dalam Active Directory adalah sesuatu yang disebut sebagai Organizational Unit (OU). OU adalah sebuah jenis objek Active Directory yang dapat mengandung objek lainnya, seperti halnya sebuah akun pengguna, komputer, atau aplikasi atau mengandung objek OU lainnya. Dengan menggunakan OU, pada Administrator dapat mengatur Active Directory secara hierarkis, yang disusun dengan menggunakan skema X.500 yang dibuat oleh International Telecommunication Union (ITU). Administrator juga dapat menetapkan kontrol akses atau permisi pada setiap anak pohon dalam sebuah OU, agar hanya objek-objek tertentu saja yang dapat mengaksesnya.
OU ditampung dalam sebuah domain Windows Server, yang merupakan struktur dasar dari Active Directory (pada kenyataannya, Active Directory tidak akan berjalan tanpa adanya domain). Setiap objek di dalam Active Directory harus termasuk ke dalam sebuah domain yang sama.

</doc>
<doc id="85306" url="?curid=85306" title="Taiko">
Taiko

Kata taiko (太鼓) berarti "drum besar" dalam bahasa Jepang. Di luar Jepang, kata ini digunakan untuk merujuk kepada berbagai jenis drum Jepang (和太鼓, 'wa-daiko', "drum Jepang", dalam bahasa Jepang) dan kepada bentuk seni yang relatif belakangan dalam bentuk ansambel menabuh drum (kadang-kadang lebih khusus disebut, "kumi-daiko" (組太鼓).
Jenis-jenis taiko.
Nagado-daiko (長胴太鼓, taiko yang berbadan panjang) terdiri atas dua potong kulit sapi yang dibentangkan di atas sebuah kerangka kayu (biasanya diukir dari satu potong kayu, kini sering dibuat dari sisa-sisa sebuah gentong kayu) dan diregangkan. Kepala dari tsukeshime-daiko (付締め太鼓, seringkali disingkat menjadi, "shime-daiko" atau "shime" saja) dibentangkan di atas cincin-cincin besi dan dijepit di sekitar badan yang lebih kecil. Tali tsukeshime-daiko ditarik hingga ketat sebelum digunakan setiap kalinya. Okedo-daiko (桶胴太鼓, taiko berbadan gentong, seringkali disingkat menjadi "okedo" atau "oke") dapat dipasang di atas sebuah dudukan dan dimainkan seperti taiko lainnya, tapi biasanya digantungkan melintang ke bahu sehingga si pemain drum dapat berjalan dan sekaligus juga memainkannya. Taiko Jepang lainnya mencakup uchiwa-daiko (内輪太鼓、 taiko kipas), hira-daiko (平太鼓, taiko datar), o-daiko (大太鼓, taiko besar), dan serangkaian instrumen tabuh lainnya dalam ansambel tradisional Jepang noh, gagaku, dan kabuki.
Drum okedo-daiko merentang dari yang kecil dan mudah dibawa, hingga drum yang paling besar dari semua drum Jepang. Berbeda dengan nagado, drum ini dapat dibuat dalam berbagai ukuran, namun TIDAK dalam segala ukuran mengingat konstruksi kayu "stave"nya. 
Wilayah Aomori terkenal akan festival Nebuta. Di sini okedo besar dimainkan oleh banyak orang sambil dibawa dengan kereta sepanjang jalan. 
Okedo mempunyai penopang betta-nya sendiri yang diciptakan oleh Hayashi Eitetsu.
Selain itu, seperti nagado-daiko, okedo mempunyai suara pinggiran, yang disebut "ka." Namun, ketika memainkan pinggiran sebuah okedo, penting bagi pemain untuk memukul hanya bagian yang palin luar dari cincin metalnya dan bukan pinggiran dari tubuh drum itu sendiri. Kayu tipis dan ringan dari okedo khususnya mudah penyok dan akan cepat menurun kondisinya bila dipukul.
Penggunaan taiko dalam perang.
Di Jepang pada masa feodal, "taiko" sering digunakan untuk memotivasi pasukan, menolong menentukan langkah barisan, dan mengatur perintah atau pengumuman. Menjelang atau pada saat memasuki pertempuran, "taiko yaku" (penabuh drum) bertanggung jawab untuk menentukan langkah barisan, biasanya dengan enam langkah untuk setiap pukulan drum (ketukan-2-3-4-5-6, ketukan-2-3-4-5-6).
Menurut salah satu catatan sejarah ("Gunji Yoshu"), sembilan rangkai dari lima ketukan berarti memanggil sekutu ke medan tempur, sementara sembilan rangkai dari tiga ketukan, yang dipercepat tiga atau empat kalinya, adalah panggilan untuk maju dan mengejar lawan.
Bibliografi Taiko.
2001 Nea National Heritage Fellowships: Seiichi Tanaka. National Endowment for the Arts, 11 Juni 2001. Diakses 4 Maret 2006. Online. Tersedia di http://www.nea.gov/honors/heritage/Heritage01/Tanaka.html.
Asai, Susan Miyo. "Hōraku: A Buddhist Tradition of Performing Arts and the Development of Taiko Drumming in the United States." "Selected Reports in Ethnomusicology" 4 (1985): 163-172.
________. "Transformations of Tradition: Three Generations of Japanese American Music Making." "The Musical Quarterly" 79, no. 3 (1995): 429-453.
Asian Drums/Kiyoshi Yoshida". Pacific Moon Records, 2 Juli 2004. Diakses 11 Sep. 2005. Online. Tersedia di http://www.pacificmoon.com/html/drums.html.
Bando, Makoto. "Hajimete No Wadaiko Ensō" [Pertunjukan Taiko Jepang pertama]. Tokyo: Erukurabu, 2003.
Barakan, P. "Discussion: A Woman Playing Japanese Drums." Dalam "Wadaiko", 124-135: Kawade Shobō Shinsha, 1995.
Bender, Shawn Morgan. "Of Roots and Race: Discourses of Body and Place in Japanese Taiko Drumming." "Social Science Japan" 8, no. 2 (2005): 197-212.
Bender, Shawn Morgan. "Drumming between Tradition and Modernity: Taiko and Neo- Folk Performance in Contemporary Japan." Disertasi yang tidak diterbitkan, Universitas California, San Diego, 2003.
"Big Drum". 27 Mei 2006. Diakses 14 April 24 2006. Online. Tersedia di http://www.janm.org/exhibits/bigdrum/.
Brennan, Michael. Mainstream Movies with Featured Taiko Performances. 11 Des. 2004. Diakses pada 19 Maret 2006. Online. Tersedia di http://studorgs.bowdoin.edu/taiko/whatistaiko.htm.
Chatenever, R. "A Different Drummer." Maui Scene (1993).
Chun, Ian. Gocoo: Reinventing Taiko. Metropolis, 17 Mei 2006. Diakses pada 17 Mei 2006. Online. Tersedia di http://metropolis.japantoday.com/tokyo/484/music_beat.asp.
Combs, Jo Anne. "Japanese-American Music and Dance in Los Angeles, 1930-1942." Selected Reports in Ethnomusicology 6, no. Asian Music in North America (1985): 121-149.
Copywrites. Taiko.us, Juli 6 2005. Diakses pada 21 April 2006. Online. Tersedia di http://www.taiko.us/copyright.htm.
Coutts-Smith, Mark. Children of the Drum: The Life of Japan’s Kodo Drummers. Hong Kong: Lightworks Press, 1997.
Deschênes, Bruno. Japanese Taiko Drums. 4 Des. 2004. Diakses pada April 9 2006. Online. Tersedia di http://pages.infinit.net/musis/matsu_take_eng/2_AMG_Taiko.html.
Doyle, M. "The Beat Goes On." MidWeek (1996): A6-A9.
Endo, Kenny. "Kenny Endo Taiko Ensemble." 18-23: Universitas Maryland: Clarice Smith Performing Arts Center, 2005-2006.
Espiritu, Yen Le. Asian American Panethnicity: Bridging Institutions and Identities. Philadelphia: Temple University Press, 1992.
Fromartz, Samuel, dan Lauren Greenfield. "Anything but Quiet: Japanese Americans Reinvent Taiko Drumming." Natural History 107, no. 2 (1998): 44-50.
Fujie, Linda. "Effects of Urbanization on Matsuri-Bayashi in Tokyo." Yearbook for Traditional Music 15, no. East Asian Musics (1983): 38-44.
________. "Japanese Taiko Drumming in International Performance: Converging Musiocal Ideas in the Search for Success on Stage." World of Music 43, no. 2-3 (2001): 93-101.
Fujimoto, Harumi. "My Original Image of Drums." Dalam Wadaiko: Miyuki Ikeda + Koichi Inakoshi, ed. Ikanoshi Koichi. Tokyo: Kawad Shobo Shinsha, 1995.
Gojinjo Daiko: The History, the Tradition, the Spectacle. 15 Mei 2003. Diakses pada 4 Maret 2006. Online. Tersedia di http://www.wajima-city.or.jp/english/essay15/gojinjo.htm.
Gould, Michael. "Taiko Classification and Manufacturing." Percussive Notes (1998): 12-20.
Grand Master Seiichi Tanaka. San Francisco Taiko Dojo, 28 Nov. 2005. Diakses pada 3 Maret 2006. Online. Tersedia di http://sftaiko.com/about_tanaka.html.
Green, M. "Voices of the Drum." Sky (1993): 32-36.
Hare, Thomas Blenman. "Try Try Again: Training in Noh Drama." Dalam Teaching and Learning in Japan, ed. Thomas P. Rohlen and Gerald K. LeTendre. New York: Cambridge University Press, 1998.
Harich-Schneider, Eta. A History of Japanese Music. London: Oxford University Press, 1973.
Hayase, S. "Taiko." East Wind (1985): 46-47.
Hayashi, Eitetsu. Ashita No Taiko Uchi E [Menuju pemain Taiko hari esok]. Japan: Shobunsha, 1992.
________. Portrait of Hayashi Eitetsu. Tokyo: Eitetsu Taiko no Kai, 1998.
Higa, K. "Sound and Spirit: An Interview with Master Seiichi Tanaka." Nikkei Taiko Dayori (193): 6-7, 10-12.
Hirabayashi, Roy. "15th Anniversary Celebration - "Spirit of the Drum"." Odaiko, San Jose Taiko Newsletter (1988): 1-4.
Hiroji, Naoe. "Post-War Folklore Research Work in Japan." Folklore Studies 8 (1949): 277-284.
History of Osuwa Daiko. 5 Mei 2006. Diakses pada 6 Feb. 2006. Online. Tersedia di http://www.geocities.jp/fuurinkazan_tenko/osuwa.htm.
History of San Francisco Taiko Dojo. 28 Nov. 2005. Diakses pada 4 Maret 2006. Tersedia di http://sftaiko.com/about_history.html.
The History of Taiko: The Heartbeat of Japan. 21 Des. 2005. Diakses pada 5 Feb. 2006. Online. Tersedia di http://www.taiko-center.co.jp/english/history_of_taiko.html.
Hobsbawm, E. J., dan T. O. Ranger. The Invention of Tradition. Cambridge [Cambridgeshire]; New York: Cambridge University Press, 1983.
Holender, Jacques. Kodo: Heartbeat Drummers of Japan. New York: Rhapsody Films, INC, 1991.
Holvick, Leonard C., and Jackson H. Bailey. Japanese Music: Another Tradition, Other Sounds: Earlham College Press, Januari 1990.
Image Entertainment (Firm), and Kodō (Musical group). Kodō. 1 disk video (69 menit). Chatsworth, CA: Image Entertainment, 2001.
Inoue, Ryohei. Ondekoza, Amerika Wo Hashiru [Ondekoza, Run Through America Diary of a 15,000 km trip]. Tokyo: Seikyūsha, 1996.
________. Taiko No Bīto Ni Miserarete [Terpesona oleh irama Taiko]. Tokyo: Ongaku Shuppansha, 1999.
Inoue, T. "Taiko Time." MetroGuide (1994): 33-34.
Izumi, Masumi. A Brief History of Taiko. Discover Nikkei, 10 Jan. 1997. Diakses pada 19 Feb. 2006. Online. Tersedia di http://www.discovernikkei.org/wiki/index.php/Taiko_History.
________. "Reconsidering Ethnic Culture and Community: A Case Study on Japanese Canadian Taiko Drumming." Journal of Asian American Studies 4, no. 2 (2001): 35-36.
James, J. Alison. The Drums of Noto Hanto: DK Publishing, Inc, 1999.
Japanese American National Museum to Open Exhibition July 14. Big Drum: Taiko in the United States, 17 Mei. Diakses pada 17 Mei 2006. Online. Tersedia di http://www.janm.org/exhibits/bigdrum/press.php.
Kagemusha, Taiko. "Taiko around the World." 2004.
Kageyama, Y. "Following the Drumbeat." The Japan Times Weekly (1986): 16.
Kan, Toko. Textbook for Japanese Taiko Basic Theory and Practice. Matto: Asano Taiko.
Keene, Donald, and Motoichi Izawa. Some Japanese Portraits. New York: Kodansha International, 1978.
Kenny Endo: Connecting to Heritage through Music. Big Drum, 5 Mei 2006. Diakses pada 5 Maret 2006. Online. Tersedia di http://www.janm.org/exhibits/bigdrum/interviews/endo.php.
Kōno, Yuki. Yasashiku Manaberu Wadaiko KyōHon [Easy Learning Taiko Instruction Book]. Tokyo: Sekibunsha.
Kobayashi, Tamai. "Heartbeat in the Diaspora: Taiko and Community." Fuse 12, no. 5/6 (1994): 24-26.
Kodani, M. "Making a Taiko." Horaku (1979).
________. "Taiko." Horaku (1979).
"Kodo Close-Up: Michiko Chiba, Staff." The Kodō Beat, Musim gugur 2004 2004, 3.
Kodo Cultural Foundation Apprenticeship Programme. Kodō, Mei 5 2006. Diakses pada Maret 15 2006. Online. Tersedia di http://www.kodo.or.jp/kcf/kcfapprentice.html.
Kojima, H. oshi, and Helen Craig McCullough. The Taiheiki: A Chronicle of Medieval Japan. New York: Columbia University Press, 1959.
Komatsu, Shigemi. Zenkunen Kassen Ekotoba. Heiji Monogatari Emaki. Yūki Kassen Ekotoba Zoku Nihon No Emaki; 17. Tōkyō: Chūo Kōronsha, 1992.
Konagaya, Hideyo. "Taiko as Performance: Creating Japanese American Traditions." The Japanese Journal of American Studies 12 (2001): 105-123.
Länsisalmi, Riikka. "Crafting Traditions: Expressions of "Japaneseness" dalam Modern Taiko Drumming", E-mail to Daniel Bensen, 10/27/2005 2004.
Leong, David. Taiko Overview and History. 12/11/2004 Diakses pada. Tersedia di http://www.taiko.com/resource/history.html.
________. "Hokubei No Taiko Sangyou." [The Taiko Industry in America]. Taikology, no. 14 (1998): 58-61.
Liu, Terry. Seiichi Tanaka: Go for Broke. National Endowment for the Arts, 11 Juni 2005. Diakses pada 4 Maret 2006. Online. Tersedia di http://www.nea.gov/honors/heritage/Heritage01/Tanaka2.html.
Lockett, Peter. "Eastern Invasion." Rhythm Magazine (1997): 70-72.
Mallin, Lorne. "Wood and Skin: The Making of Taiko Drums." Intersect (1993): 26-29.
Malm, William P. Japanese Music and Musical Instruments. Rutland, Vt.: C. E. Tuttle Co., 1959.
________. "An Introduction to Taiko Drum Music in the Japanese No Drama." Ethnomusicology 4, no. 2 (1960): 75-78.
________. Nagauta: Greenwood Publishing Group, 1973.
________. Music Cultures of the Pacific, the near East, and Asia: Prentice-Hall, Inc., 1977.
________. Six Hidden Views of Japanese Music. Berkeley: University of California Press, 1986.
________. Traditional Japanese Music and Musical Instruments. 354 hlm. Tokyo; New York: Kodansha International, 2000.
Markus, Peter. Taiko Do: Der Trommelweg (Jalan Taiko). [Taiko Do: Jalan Drum]. Ergerda: Arun, 1996.
Marra, Michael F. Representations of Power: The Literary Politics of Medieval Japan. Honolulu: University of Hawaii Press, 1993.
Martin, Douglas. "Banging the Drums Not So Slowly: In Soh Daiko, Japanese Drumming Calls to the Ancient Gods and Leaves the Drummers Breathless." New York Times, 10/22/1995 1995.
McCargo, Duncan. Contemporary Japan. New York: Palgrave Macmillan, 2004.
Mogi, Hitoshi. Nyūmon Nihon No Taiko: Minzoku Dentō Soshite Nyūwēbu [A Manuel of Japanese Drums: Folklore, Tradition, and the New Wave]. Tokyo: Heibonsha, 2003.
Morechard, Francoise. "Emotions That Japanese Have Forgotten." In Wadaiko: Miyuki Ikeda + Koichi Inakoshi, ed. Ikanoshi Koichi. Tokyo: Kawada Shobo Shinsha, 1995.
Morinaga, Maki Isaka. Secrecy in Japanese Arts: "Secret Transmission" as a Mode of Knowledge. edisi pertama New York: Palgrave Macmillan, 2005.
Morita, Toshiro. Za Taiko: Morita Toshiro Shashin Shu [The Taiko: The Photos of Toshiro Morita]. Tokyo: Ōtsuki Shoten, 1989.
Muromoto, W. "Thunder in Wahiawa." The Hawaii Herald, 21 Februrari 1986, 10-11.
Nakamura, Hajime, and Hajime Nakamura. Ways of Thinking of Eastern Peoples: India, China, Tibet, Japan. London; New York: Kegan Paul International; Didistribusikan oleh Columbia University Press, 1997.
Nakamura, Yasuo. Noh: The Classical Theater. [1st] ed. Performing Arts of Japan, 4. New York: Walker/Weatherhill, 1971.
Navarro, Mireya. "Young Japanese Americans Honor Ethnic Roots." New York Times National 2004, 15.
"Nihon No Taiko No Bunrui Kaisetsu." [A Cultural Analysis of Japanese Drums]. Minzoku Geino, no. 11 (1990).
O'Mahoney, Terry. "Kodo: Japanese Taiko Masters." Percussive Notes: PAS 36, no. 1 (1998): 6-10.
O’Neill, Patrick Geoffrey. Early Noh Drama: Its Background, Character and Development, 1300-1400. Connecticut: Greenwood Press, 1974.
Ochi, Megumi. What the Haniwa Have to Say About Taiko's Roots: The History of Taiko. 27 April 2006 2006. Diakses pada 20 Agustus 2006. Tersedia di http://www.taiko.com/taiko_resource/history/haniwa_ochi.html.
Oedo Sukeroku Taiko Official Homepage. 27 Jan. 2006. Diakses pada 5 Feb. 2006. Online. Tersedia di http://www.oedosukerokutaiko.com/english-1.html.
Oguchi, Daihachi. "Tenko: Osuwa Taiko." (1980).
________. Tenko: Oguchi Daihachi No Nihon Taikoron [Heaven-Drums: Oguchi Daihachi’s Theory of Japanese Drums]. Nagano, Japan: Ginga Shobo, 1987.
________. Nihon No Taiko. Nagano: Osuwa Gakuen, 1994.
Okihiro, G. ""Drumatic" Excitement." Silhouette (1988): 7-8.
Ondekoza (Musical group). The Ondekoza. 1 CD. Los Angeles, CA: Jvc, 1997.
Ong, E. "An Ancient Big Bang Theory." The Stanford Daily: Intermission (1994).
Pelzel, John C. "Japanese Ethnological and Sociological Research." American Anthropologist 50, no. 1 (1948): 54-72.
Philippi, Donald L. Kojiki. Princeton: Princeton University Press, 1969.
Piggott, Sir Francis. "The Music and Musical Instruments of Japan."
Polt, E. "Making Taiko Drums in the Us." In MS, Senior Colloquiam. UCLA, 1992.
Powell, Kimberly. "The Apprenticeship of Embodied Knowledge in a Taiko Drumming Ensemble." Dalam "Knowing Bodies, Moving Minds", ed. Liora Bresler, 183-195. Boston: Kluwer Academic Publishers, 2004.
"Profile". Za Ondekoza, 5 Mei 2006. Diakses pada 7 Maret 2006. Online. Tersedia di http://www.ondekoza.com/en/profile.shtml.
Ruth, Chelsey, and Philip Tanedo. "Yonsei Taiko." Universitas Stanford, 2004.
Sano, Steve, and Linda Uyechi. "Music 17q Perspectives in North American Taiko Course Syllabus." University of California Stanford, 2004.
Santoki, M. "The Ambassador of Taiko." "The Hawaii Herald", 16 Februari 1996, A5-A6.
Satō, Fumio. "Shi to Minyo to Wadaiko To" [Poems and Folk Songs and Japanese Taiko]. Tokyo: Tsukuba Shobo, 2001.
Schnell, Scott. "The Rousing Drum: Ritual Practice in a Japanese Community". Honolulu: University of Hawai'i Press, 1999.
Schulze, M. "Taiko Group Founder Enjoying Country Life." "Hokubei mainichi", 27 Juli 1991.
Seiichi Tanaka. Discover Nikkei, 5 Mei 2006. Diakses pada 27 Feb 2006. Online. Tersedia di http://www.discovernikkei.org/en/people/profile.php?profile=Tanaka%2CSeiichi.
Shively, Donald H. "Bakufu Versus Kabuki Studies in the Institutional History of Early Modern Japan." In Studies in the Institutional History of Early Modern Japan, ed. John Whitney Hall and Marius B. Jansen, x, 396. Princeton, N.J.: Princeton University Press, 1968.
Shively, Donald H. Tradition and Modernization in Japanese Culture. Princeton, N.J.: Princeton University Press, 1971.
"Short Take: A Different Drum." Stanford Magazine, Maret/April 2006 2006, 71.
Snodgrass, Judith. Presenting Japanese Buddhism to the West: Orientalism, Occidentalism, and the Columbian Exposition. Chapel Hill: University of North Carolina Press, 2003.
Suravech, Glen. "Bang the Drum!" Rafu Shimpo, 26 Maret 1992.
"Taiko." In Nihon Kokugo Daijiten. Tokyo: Sōgakukan, 2001.
Taiko Database. Discover Nikkei, 17 Maret 2006. Diakses pada 17 Maret 2006. Online. Tersedia di http://www.discovernikkei.org/en/resources/taiko/taikoGroups.php?&from=70.
Taiko Drums from a Small Planet. 2006. Diakses pada 3 Mei 2006. Tersedia di http://www.mninter.net/~thomasjp/taiko.html.
Taiko No Sato Asano. [Village of Drums: Asano]. Asano, Feb. 8 2004. Diakses pada 12 Jan. 2006. Online. Tersedia di www.asano.jp.
Taiko ShūDan Amanojaku Profīru. [Taiko Group Amanjojaku Profile]. 13 Jan 2004. Diakses pada 13 Maret 2006. Online. Tersedia di http://www.pat.hi-ho.ne.jp/amanojaku/.
Taiko: Myth and History. Shumei Taiko, 10 Sep . 2002. Diakses pada 3 Mei 2006. Online. Tersedia di http://www.shumeitaiko.org/history.html.
Takata, Takeshi. "The Thundering World of Taiko." Look Japan, 1/1998 1998, 30-33.
Takemoto, Arthur. Buddhist Taiko. Hou-u: Dharma Rain, 8 Juli 2004. Diakses pada 9 Mei 2006. Online. Tersedia di http://www.vbtemple.org/dharmarain/dr12_tai.htm.
Terada, Yoshitaka. "Shifting Identities in Taiko Music." Dalam Transcending Boundaries: Asian Musics in North America, ed. Yoshitaka Terada, 22, 37-59. Osaka: National Museum of Ethnology, 2001.
Thalheimer, Andrew. "Jazzing up Tradition." Dalam Japan Notes: Japan America Society of St. Louis, 8, 2-4, 2003.
Thompson, Woody. "Two Custom Drum Makers: William Kooienga and Paul Namkung." Percussive Notes, PAS (1998): 6-10.
Thornbury, Barbara E. "From Festival Setting to Center Stage: Preserving Japan’s Folk Performing Arts." Asian Theatre Journal 10, no. 2 (1993): 163-178.
________. "The Cultural Properties Protection Law and Japan’s Folk Performing Arts." Asian Folklore Studies 53, no. 2 (1994): 211-225.
Tong, C. "Taiko!" Bridge: An Asian American Perspective (1979): 43-47.
Tonomura, Hitomi. Community and Commerce in Late Medieval Japan: The Corporate Villages of Tokuchin-Ho. Stanford: Stanford University Press, 1992.
Turnbull, Stephen R. The Samurai Sourcebook. London: Cassell & Co, 2000.
Tusler, Mark. "The Los Angeles Matsuri Taiko: Performance Aesthetics, Teaching Methods, and Compositional Techniques." University of California, Santa Barbara, 1995.
________. "Sights and Sounds of Power: Ensemble Taiko Drumming (Kumi Daiko) Pedagogy in California and the Conceptualization of Power." Disertasi yang tak diterbitkan, University of California Santa Barbara, 2003.
Ulrich, A. "Pounding Ecstasy." San Francisco Focus (1993): 67-68.
Uyechi, Linda. "University Taiko: Roots and Evolution." Dalam Symposium on North American Taiko, Stanford Taiko Invitational. Stanford, CA.
Varian, Heidi. The Way of Taiko. Berkeley, Calif.: Stone Bridge Press, 2005.
Wadaiko Ga Wakaru Hon. [Memahami Taiko], ed. Asano Taiko Co.: Asano Taiko, 1995.
"Wadaiko Nyūmon." [Pengantar ke dalam Taiko], ed. Taiko Center. Kyoto: Taiko Center, 1992.
"What Is Taiko." "The Kodō Beat," Musim dingin 2001, 1-2.
Whiteside, Wendy. "The Beat Goes On." Student Paper, Washington University of St. Luis, 2001.
Wong, Deborah Anne. "Speak It Louder: Asian Americans Making Music". New York: Routledge, 2004.
Yamamoto, Hiroko. "Nihon No Taiko, Ajia No Taiko" [Drum Jepang, Drum Asia]. Tokyo: Seikyusha, 2002.
Yamazaki, Kiyonori. "Wadaiko Ongaku Ni Mieru Nihon No Rizumu: Ma, Omote Ma, Ura Ma" [Irama Jepang dilihat dalam Musik Taiko Jepang: Ruang, Kekuatan-Ruang, Ruang-Belakang]. Tokyo: Nihon Zusho Kankoukai, 2003.
Yano, Christine R. "The Reintegration of Japanese Bon Dance in Hawaii after World War II." S"elected Reports in Ethnomusicology" 6, no. Asian Music in North America (1985): 151-162.
Yoon, Paul Jong-Chul. ""She's Really Become Japanese Now!" Taiko Drumming and Asian American Identifications." American Music 19, no. 4 Asian American Music (2001): 417-438.
Yuuki, Emi. Ondekoza's Run across the U.S.A.- My Youthful Days, America 15,000 km. Tokyo: Popurasha, 1995.
(Zai) Nippon Taiko Renmei. [Nippon Taiko Foundation]. 27 Maret 2006. Diakses pada 9 Maret 2006. Online. Tersedia di http://www.nippon-taiko.or.jp/index.html.

</doc>
