<doc id="45255" url="?curid=45255" title="Kodok tegalan">
Kodok tegalan

Kodok tegalan atau katak tegalan (Fejervarya limnocharis) adalah sejenis kodok berukuran sedang anggota suku Dicroglossidae. Ada pula yang menyebutnya sebagai kodok sawah, atau kadang-kadang "bancet"; nama yang tidak tepat. Kodok ini menyebar luas mulai dari India di barat, Jepang di utara, kepulauan Indonesia sebelah barat sampai ke Flores.
Ciri-cirinya.
Hewan ini merupakan kodok kecil hingga sedang, bertubuh pendek kekar dan berkepala meruncing. Panjang kodok jantan sekitar 30-50 mm, yang betina sampai dengan 60 mm.
Kepala lebih panjang daripada lebar; moncong membulat; "timpanum" (gendang telinga) jelas terlihat, sekitar 3/5 garis tengah mata; dengan lipatan-lipatan kulit (bintil memanjang) tak beraturan di punggung; satu lipatan "supratimpanik" melintas di atas timpanum, dari belakang mata hingga ke bahu. Ujung jari-jari tangan tak melebar; jari I lebih panjang dari jari II. Demikian pula, ujung jari-jari kaki meruncing, tak melebar; selaput renang tereduksi, setidaknya satu ruas pada masing-masing jari bebas dari selaput, jari V dengan 1½-2 ruas bebas dan jari IV dengan 3 ruas bebas; di pangkal telapak terdapat sepasang bintil "metatarsal", yang sebelah dalam oval dan tinggi menonjol, sementara yang sebelah luar membulat dan rendah, kebanyakan malah hanya serupa bintik kecil.
Punggung berwarna cokelat lumpur, dengan bercak-bercak gelap simetris; kadang-kadang membentuk huruf W (atau H) di sekitar belikat. Pada beberapa hewan bercampur dengan warna hijau atau kehijauan, kemerahan, keemasan, atau memiliki garis atau pita vertebral keputih-putihan.
Perut dan sisi bawah tubuh putih. Pada kodok jantan, kerap terdapat pola huruf M kehitaman di dagu, di atas kantung suara yang berwarna daging. Sisi samping tubuh dan sisi belakang paha dengan bercak-bercak hitam serupa doreng. Tangan dan kaki dengan coreng-coreng hitam. Bibir berbelang hitam.
Kebiasaan.
Kodok yang kerap ditemukan di sawah, lapangan berumput, tegalan, hutan jati dan di kebun-kebun karet. Juga kerap ditemukan di tepi-tepi saluran air atau kolam, tiba-tiba berloncatan ke air apabila akan terpijak kaki. Terkadang, kodok ini tersesat hingga ke halaman rumah.
Kodok tegalan umumnya ditemukan mengelompok ("clumped") di lapangan. Pada malam-malam berhujan, kodok-kodok ini berbunyi bersahut-sahutan serupa paduan suara. "Wak-wak-wak-wak-wak.." agak lemah bergetar.

</doc>
<doc id="45264" url="?curid=45264" title="Bangkong kolong">
Bangkong kolong

Bangkong kolong atau kodok rumah memiliki nama ilmiah "Bufo melanostictus" Schneider, 1799. Kodok ini juga dikenal dengan beberapa nama lain seperti kodok buduk (Jkt.), kodok berut/kerok (Jw.), kodok brama (Jw., yang berwarna kemerahan), dan "Asian black-spined toad" (Ingg.).
Kodok ini menyebar luas mulai dari India, Republik Rakyat Tiongkok selatan, Indochina sampai ke Indonesia bagian barat. Di Indonesia, dengan menumpang pergerakan manusia, hewan amfibi ini dengan cepat menyebar (menginvasi) dari pulau ke pulau. Kini bangkong kolong juga telah ditemui di Bali, Lombok, Sulawesi dan Papua barat.
Bentuk tubuh.
Kodok berukuran sedang, yang dewasa berperut gendut, berbintil-bintil kasar. Bangkong jantan panjangnya (dari moncong ke anus) 55-80 mm, betina 65-85 mm. Di atas kepala terdapat gigir keras menonjol yang bersambungan, mulai dari atas moncong; melewati atas, depan dan belakang mata; hingga di atas timpanum (gendang telinga). Gigir ini biasanya berwarna kehitaman. Sepasang kelenjar parotoid (kelenjar racun) yang besar panjang terdapat di atas tengkuk.
Bagian punggung bervariasi warnanya antara coklat abu-abu gelap, kekuningan, kemerahan, sampai kehitaman. Ada pula yang dengan warna dasar kuning kecoklatan atau hitam keabu-abuan. Terdapat bintil-bintil kasar di punggung dengan ujung kehitaman. 
Sisi bawah tubuh putih keabu-abuan, berbintil-bintil agak kasar. Telapak tangan dan kaki dengan warna hitam atau kehitaman; tanpa selaput renang, atau kaki dengan selaput renang yang sangat pendek. Hewan jantan umumnya dengan dagu kusam kemerahan.
Kebiasaan.
Bangkong kolong paling sering ditemukan di sekitar rumah. Melompat pendek-pendek, kodok ini keluar dari persembunyiannya di bawah tumpukan batu, kayu, atau di sudut-sudut dapur pada waktu magrib; dan kembali ke tempat semula di waktu subuh. Terkadang, tempat persembunyiannya itu dihuni bersama oleh sekelompok kodok besar dan kecil; sampai 6-7 ekor. 
Bangkong ini kawin di kolam-kolam, selokan berair menggenang, atau "belumbang", sering pada malam bulan purnama. Kodok jantan mengeluarkan suara yang ramai sebelum dan sehabis hujan untuk memanggil betinanya, kerapkali sampai pagi. Bunyinya: "rrrk, ..rrrk", atau "...oorek-orek-orek-orekk !" riuh rendah. 
Pada saat-saat seperti itu, dapat ditemukan beberapa pasang sampai puluhan pasang bangkong yang kawin bersamaan di satu kolam. Sering pula terjadi persaingan fisik yang berat di antara bangkong jantan untuk memperebutkan betina, terutama jika betinanya jauh lebih sedikit. Oleh sebab itu, si jantan akan memeluk erat-erat punggung betinanya selama prosesi perkawinannya. Kadang-kadang dijumpai pula beberapa bangkong yang mati karena luka-luka akibat kompetisi itu; luka di moncong hewan jantan, atau luka di ketiak hewan betina.
Nampaknya kodok ini memiliki asosiasi yang erat dengan lingkungan hidup manusia. Dari waktu ke waktu, bangkong kolong terus memperluas daerah sebarannya mengikuti aktivitas manusia. Iskandar (1998) mencatat bahwa kodok ini tak pernah terdapat di dalam hutan hujan tropis.
Jika merasa terancam atau terganggu, kodok ini akan mengeluarkan cairan beracun yang beraroma kuat, tidak sedap dan dapat menimbulkan iritasi pada hewan lain ataupun manusia.
Rujukan.
Djoko T. Iskandar, 1998, "Amfibi Jawa dan Bali"

</doc>
<doc id="45265" url="?curid=45265" title="Van den Bosch">
Van den Bosch

Van den Bosch adalah nama garis keluarga ("clan") dari Belanda yang memiliki gelar kebangsawanan "graaf". Pemegangnya dapat memakai gelar "jonkheer" (bila laki-laki) atau"jonkvrouw" (bila perempuan).
Tokoh-tokoh dari keluarga ini:

</doc>
<doc id="45268" url="?curid=45268" title="Gua Selarong">
Gua Selarong

N
Perjuangan Pangeran Diponegoro di Selarong.
Pada tanggal 21 Juli 1825, pasukan Belanda pimpinan asisten Residen Chevallier mengepung rumah Pangeran Diponegoro di Tegalrejo untuk menangkap Pangeran Diponegoro. Akan tetapi Pangeran Diponegoro berhasil meloloskan diri dan menuju ke Selarong. Di tempat tersebut secara diam-diam telah dipersiapkan untuk dijadikan markas besar. Selarong sendiri merupakan desa strategis yang terletak di kaki bukit kapur, berjarak sekitar enam pal (sekitar 9 km) dari kota Yogyakarta. Setelah Peristiwa di Tegalrejo sampai ke Kraton, banyak kaum bangsawan yang meninggalkan istana dan bergabung dengan Pangeran Diponegoro. Mereka adalah anak cucu dari Sultan Hamengkubuwono I, II, dan III yang berjumlah tidak kurang dari 77 orang dan ditambah pengikutnya.
Dengan demikian pada akhir Juli 1825 di Selarong telah berkumpul bangsawan-bangsawan yang nantinya menjadi panglima dalam pasukan Pangeran Diponegoro. Mereka adalah Pangeran Mangkubumi, Pangeran Adinegoro, Pangeran Panular, Adiwinoto Suryodipuro, Blitar, Kyai Mojo, Pangeran Ronggo, Ngabei Mangunharjo, dan Pangeran Surenglogo.
Pangeran Diponegoro juga memerintahkan Joyomenggolo, Bahuyudo, dan Honggowikromo untuk memobilisasi penduduk desa sekitar Selarong dan bersiap melakukan perang. Di tempat ini juga disusun strategi dan langkah-langkah untuk memastikan sasaran yang akan diserang. Pada tanggal 31 Juli 1825 Pangeran Diponegoro dan Mangkubumi menulis surat kepada masyarakat Kedu agar bersiap melakukan perang. Dalam surat itu dia mengatakan bahwa sudah saatnya Kedu kembali ke wilayah Kasultanan Yogyakarta setelah dirampas oleh Belanda.
Di Selarong dibentuk beberapa batalyon yang dipimpin oleh Ing Ngabei Joyokusumo, Pangeran Prabu Wiromenggolo, dan Sentot Prawirodirjo dengan pakaian dan atribut yang berbeda. Sepanjang bulan Juli 1825 hampir seluruh pinggiran kota diduduki oleh pasukan Diponegoro. Markas besar Pangeran Diponegoro di Selarong dipimpin oleh lima serangkai yang terdiri dari Pangeran Diponegoro sebagai ketua markas, Pangeran Mangkubumi merupakan anggota tertua sebagai penasehat dan pengurus rumah tangga, Pangeran Angabei Jayakusuma sebagai panglima pengatur siasat dan penasehat di medan perang Alibasah Sentot Prawirodirjo yang sejak kecil dididik di Istana dan setelah perang Diponegoro bergabung dengan Pangeran Diponergoro dan Kyai Maja sebagai penasehat rohani pasukan Pangeran Diponegoro.
Pada tanggal 7 Agustus 1825 Pasukan Diponegoro dengan kekuatan sekitar 6.000 orang menyerbu Negara Yogyakarta dan berhasil menguasainya. Meski demikian Pangeran Diponegoro tidak menduduki kota Yogyakarta dan Sri Sultan HB V berhasil diselamatkan dan diamankan di Benteng Vredeburg dengan pengawalan ketat dari Kraton.
Peristiwa 21 Juli 1825 di Yogyakarta sampai kepada Komisaris Jenderal van Der Capellen pada tanggal 24 Juli 1825. Selanjutnya diputuskan untuk mengangkat Lentan Jenderal H.M. De Kock sebagai komisaris pemerintah untuk Kasultanan Yogyakarta dan Kasunanan Surakarta yang diberikan hak istimewa di bidang militer maupun sipil.
Berbagai upaya dilakukan oleh Jenderal De Kock antara lain menulis surat kepada P. Diponegoro yang isinya mengajak Pangeran Diponegoro untuk berdamai. Tetapi ajakan berunding tersebut ditolak secara tegas oleh Pangeran Diponegoro. Dengan penolakan tersebut maka Jenderal De Kock memerintahkan untuk menyerbu Selarong. Akan tetapi ketika pasukan Belanda tiba di Selarong, desa itu sepi karena pasukan Pangeran Diponegoro sudah berpencar di berbagai arah. Menurut babad, selanjutnya Pangeran Diponegoro mendirikan markas di Dekso yang berlangsung kurang lebih 10 bulan dari tanggal 4 November 1825 sampai dengan 4 Agustus 1826.
Selama bermarkas di Selarong pasukan Belanda telah melakukan penyerangan tiga kali Serangan pertama pada tanggal 25 Juli 1825 yang dipimpin oleh Kapten Bouwes. Serangan ini merupakan aksi perlawanan Pangeran Diponegoro di Logorok dekat Pisangan Yogyakarta, yang mengakibatkan 215 pasukan Belanda menyerah. Serangan kedua pada bulan September 1825 di bawah pimpinan Mayor Sellwinj dan Letnan Kolonel Achenbac dan serangan ketiga tanggal 4 November 1825. Setiap pasukan Belanda menyerang Selarong maka Pasukan Pangeran Diponegoro menghilang di goa-goa sekitar Selarong.

</doc>
<doc id="45272" url="?curid=45272" title="David Parnas">
David Parnas

David Lorge Parnas () adalah seorang pionir di bidang rekayasa perangkat lunak yang mengembangkan konsep perancangan modular yang kini menjadi dasar pemrograman berorientasi objek.
Karier.
David meraih gelar Ph.D. di Carnegie Mellon University, dalam bidang kelistrikan dan kemudian bekerja di sana sebagai profesor. Dia juga mengajar di University of North Carolina at Chapel Hill (Amerika Serikat), Technische Hochschule Darmstadt (Jerman), dan di University of Victoria (British Columbia, Kanada). Kemudian ia pindah ke McMaster University di Hamilton, Ontario, Kanada pada tahun 1991. Sejak 2002, David bekerja di University of Limerick di Limerick, Ireland.
Perancangan modular.
Konsep utama yang dikembangkan David tentang perancangan modular ditulisnya dalam satu paper yang terkenal pada tahun 1972: "On The Criteria To Be Used in Decomposing Systems into Modules". Di sini, ia mengajukan pendapat bahwa kohesi yang kuat dalam tiap modul dan hubungan yang lepas antar modul adalah dua prinsip dasar dalam perancangan perangkat lunak yang modular.

</doc>
<doc id="45275" url="?curid=45275" title="Baud">
Baud

Dalam telekomunikasi dan elektronik, baud (disingkat "Bd") adalah sinonim untuk "simbol per detik" atau "pulsa per detik". Ini adalah unit untuk kecepatan simbol, juga dikenal sebagai laju modulasi, yaitu jumlah perubahan simbol yang berbeda (penghasilan sinyal) yang dibuat dalam media transmisi per detik.
Contoh sederhana : 1 kbd = 1.000 Bd adalah sinonim untuk laju simbol 1.000 simbol per detik. Dalam modem, ini berarti 1.000 nada per detik. Waktu durasi simbol adalah 1/1.000 detik = 1 milidetik .
Satuan Baud dinamakan dari Émile Baudot, penemu kode Baudot untuk telegrafi.

</doc>
<doc id="45279" url="?curid=45279" title="Syahrir">
Syahrir


</doc>
<doc id="45281" url="?curid=45281" title="Grand Prix F1 Spanyol 2003">
Grand Prix F1 Spanyol 2003

Grand Prix F1 Spanyol 2003 merupakan balapan Formula 1 pada 4 Mei 2003 di Circuit de Catalunya.
Catatan.
Lap Tercepat:Rubens Barrichello 1:20.143

</doc>
<doc id="45282" url="?curid=45282" title="Ratana Sutta">
Ratana Sutta

Latar belakang.
Ketika itu, di kota Vesali mengalami wabah kelaparan yang mengakibatkan banyak korban kematian bagi penduduknya terutama kaum miskin. Karena adanya mayat yang membusuk, roh jahat mulai bergentayangan di kota itu; yang kemudian diikuti dengan wabah campak. Mewabahnya ketiga jenis ketakutan ini: kelaparan, mahluk halus, dan campak mengakibatkan penduduk mencari bantuan kepada Sang Buddha yang saat itu berdiam di Rajagaha.
Diikuti dengan sejumlah besar Bhikkhu termasuk Yang Mulia Ananda, pengikut setiaNya, Sang Buddha datang ke kota Vesali. Tibanya Sang Buddha diikuti dengan hujan teramat lebat dan deras, yang menyapu semua mayat membusuk hingga udara menjadi jernih dan kota menjadi bersih.
Setelahnya, Sang Buddha membabarkan Sutra Permata (Ratana Sutta) ini kepada Yang Mulia Ananda, dan memberikan perintah kepadanya mengenai bagaimana Ia harus berkeliling kota bersama penduduk Licchavi membaca Sutra untuk tanda perlindungan bagi penduduk Vesali. Yang Mulia Ananda mengikuti perintah tersebut dan memercikkan air suci dari mangkok Sang Buddha kepada penduduk kota. Karenanya, semua roh jahat terusir dan wabah campak-pun menyusut. Kemudian, Yang Mulia Ananda bersama penduduk Vesali kembali ke Balai Umum, tempat Sang Buddha dan pengikutnya berkumpul menanti kedatangannya. Di sana Sang Buddha membacakan Sutra Permata tersebut kepada semua yang berkumpul:
Ratana Sutta (versi bahasa Indonesia).
1) Makhluk apapun juga yang berkumpul di sini, 
baik dari dunia maupun ruang angkasa. Semoga semua mahluk berbahagia. 
Dengarkanlah dengan saksama kata-kata yang Saya sabdakan.
2) Duhai para makhluk, perhatikanlah.
Tunjukkanlah cinta kasihmu kepada umat manusia yang
mempersembahkan sesajian kepadamu siang dan malam.
Karenanya, lindungilah mereka dengan tekun.
3) Harta apa pun juga yang terdapat di sini atau di alam lain;
Atau permata tak ternilai apa pun juga di alam surga. 
Tiada yang menyamai Sang Tathagata.
Sesungguhnya, dalam Sang Buddha terdapat permata tak ternilai ini.
Demi kebenaran ini, semoga semua mahluk berbahagia.
4) Sang Bijaksana Sakyamuni menemukan lenyapnya dukkha, terlepasnya keinginan, pembebasan dari kematian, yang luhur; Tiada apa pun yang dapat menyamai keagungannya.
Sesungguhnya, dalam Dhamma terdapat permata tak ternilai ini.
Demi kebenaran ini, semoga semua mahluk berbahagia.
5) Kesucian yang dipuja oleh Sang Buddha, dinamakan samadhi dengan hasil segera ---
tiada satu pun yang dapat menyamai tingkat samadhi ini.
Sesungguhnya, dalam Dhamma terdapat permata tak ternilai ini.
Demi kebenaran ini, semoga semua mahluk berbahagia.
6) Delapan orang yang dipuja oleh sang Budiman,
Keempat pasangan ini adalah pengikut yang pantas mendapatkan pahala dari Sang Buddha ---
Pahala yang berbuah berkah berlimpah.
Sesungguhnya, dalam Sangha terdapat permata tak ternilai ini.
Demi kebenaran ini, semoga semua mahluk berbahagia.
7) Dengan tekad teguh mereka melaksanakan ajaran Gautama,
tiada nafsu, mereka menuai hasilnya; terbebaskan dari kematian,
mereka menikmati kedamaian abadi.
Sesungguhnya, dalam Sangha terdapat permata tak ternilai ini.
Demi kebenaran ini, semoga semua mahluk berbahagia.
8) Bagai tertanam kokoh di dalam tanah, tak tergoyahkan oleh angin dari empat penjuru; demikianlah orang bijaksana; Saya namakan, orang bijaksana yang telah memahami Kesunyataan Mulia.
Sesungguhnya, dalam Sangha terdapat permata tak ternilai ini.
Demi kebenaran ini, semoga semua mahluk berbahagia.
9) Mereka yang telah memahami Kesunyataan Mulia
yang dibabarkan dengan jelas olehNya dengan kebijaksanaan hakiki.
Sekalipun mereka lalai, mereka tidak akan terlahir di delapan alam utama.
Sesungguhnya, dalam Sangha terdapat permata tak ternilai ini.
Demi kebenaran ini, semoga semua mahluk berbahagia.
10) Seseorang yang telah memahami Pandangan Benar, tiga belenggu terlepaskan serentak, ---
Sakkya-ditthi (keyakinan adanya diri yang kekal), Vicikiccha (keragu-raguan) dan Silabbataparamassa (percaya pada takhyul) ---. Terbebaskan dari empat alam menyedihkan.
Ia tak dapat melakukan enam kejahatan berat.
Sesungguhnya, dalam Sangha terdapat permata tak ternilai ini.
Demi kebenaran ini, semoga semua mahluk berbahagia.
11) Walaupun Ia bisa melakukan beberapa kesalahan dengan perbuatan, perkataan dan pikiran, 
Ia tak dapat menyembunyikannya; Adalah keniscayaan bagi seseorang yang telah memahami jalan mulia.
Sesungguhnya, dalam Sangha terdapat permata tak ternilai ini.
Demi kebenaran ini, semoga semua mahluk berbahagia.
12) Bagaikan hutan belukar bermekaran bunga pada awal musim panas,
demikian agunglah Dhamma menuju Nibbana yang Ia ajarkan, suatu kebajikan sejati.
Sesungguhnya, dalam Buddha terdapat permata tak ternilai ini.
Demi kebenaran ini, semoga semua mahluk berbahagia.
13) Ia, Yang Maha Agung, Maha Tahu, Maha Pemberi, Pembawa Keagungan,
yang mengajarkan Keagungan Dhamma.
Sesungguhnya, dalam Buddha terdapat permata tak ternilai ini.
Demi kebenaran ini, semoga semua mahluk berbahagia.
14) Karma mereka sirna, tiada muncul karma baru, pikiran mereka telah terbebaskan dari kelahiran kembali, benih-benih lampau dimusnahkan. Keinginan tiada timbul kembali, kebijaksanaan muncul bagaikan terang pelita ini. Sesungguhnya, dalam Sangha terdapat permata tak ternilai ini.
Demi kebenaran ini, semua mahluk berbahagia.
15) Makluk apapun juga yang berada disini, baik dari dunia maupun ruang angkasa. 
Marilah bersama-sama kita menghormati Sang Buddha, 
yang dipuja dan dipuji oleh para Dewa dan Manusia.
Semoga kita berbahagia.
16) Makluk apapun juga yang berada disini, baik dari dunia maupun ruang angkasa. 
Marilah bersama-sama kita menghormati Dhamma, 
yang dipuja dan dipuji oleh para Dewa dan Manusia. 
Semoga kita berbahagia. 
17)Makluk apapun juga yang berada disini, baik dari dunia maupun ruang angkasa. 
Marilah bersama-sama kita menghormati Sangha, 
yang dipuja dan dipuji oleh para Dewa dan Manusia. 
Semoga kita berbahagia
Ratana Sutta (versi bahasa Pali).
1) Yanidha bhutani samagatani, bhummani va yani va antalikkhe;
Sabbe va bhuta sumana bhavantu. Athopi sakkacca sunantu bhasitam. 
2) Tasma hi bhuta nisametha sabbe, mettam karotha manusiya pajaya; 
Diva ca ratto ca haranti ye balim, tasma hi ne rakkhatha appamatta.
3) Yam kinci vittam idha va huram va, saggesu va yam ratanam panitam;
Na no samam atthi Tathagatena, idampi Buddhe ratanam panitam, etena saccena suvatthi hotu 
4) Khayam viragam amatam panitam, yad-ajjhaga Sakyamuni samahito; 
Na tena dhammena samatthi kinci, idampi Dhamme ratanam panitam, etena saccena suvatthi hotu. 
5) Yem Buddhasettho parivannayi sucim, samadhim-anantarikannam-ahu, samadhim tena samo na vijjati; Idampi Dhamme ratanam panitam, etena saccena suvatthi hotu. 
6) Ye puggala attha satam pasattha, cattari etani yugani honti, te dakkhineyya Sugatassa savaka, etesu dinnani mahapphalani; Idampi Sanghe ratanam panitam, etena saccena suvatthi hotu. 
7) ye suppayutta manasa dalhena, nikkamino Gotamasasanamhi; te pattipatta amatam vigayha, laddha mudha nibbutim bhujamana; Idampi Sanghe ratanam panitam, etena saccena suvatthi hotu. 
8) Yathindakhilo pathavissito siya, catubbhi vatehi asampakampiyo; Tathupamam sappurisam vadami, yo ariyasaccani avecca passati; Idampi Sanghe ratanam panitam, etena saccena suvatthi hotu. 
9) Ye ariyasaccani vibhavayanti, gambhirapannena sudesitani; Kincapi te honti bhusam pamatta, na te bhavam atthamam-adiyanti; Idampi Sanghe ratanam panitam, etena saccena suvatthi hotu. 
10) Saha-vassa dassanasampadaya, tayassu dhamma jahita bhavanti; Sakkaya-ditthi vicikicchitanca, silabbatam va pi yad-atthi kinci; Catuh-apayehi ca vippamutto, chaccabhithanani abhabba katum, idampi Sanghe ratanam panitam, etena saccena suvatthi hotu. 
11) Kincapi so kammam karoti papakam, kayena vaca uda cetasa va; Abhabbo so tassa paticchadaya, abhhabbata ditthapadassa vutta; Idampi Sanghe ratana panitam, etena saccena suvatthi hotu. 
12) Vanappagumbe yatha phussitagge, gimhina mise pathamasmim gimhe; Tathupamam dhammavaram adesayi, nibbinagamim paramam hitaya; Idampi Buddhe ratanam panitam, etena saccena suvatthi hotu. 
13) Varo varannu varado varaharo, anuttaro dhammavaram adesayi; Idampi Buddhe ratanam panitam, etena saccena suvatthi hotu. 
14) Khinam puranam, nava n'atthi sambhavam, virattacitta-yatike bhavasmim, te kninabija avirulnichanda nibbanti dnira yatnayam padipo; Idampi Sanghe ratanam panitam, etena saccena suvatthi hotu. 
15) Yanidha bhutani samagatani, bhummani va yani va antaikkhe; Tathagatam deva-manussa-pujitam, Buddham namassama suvatthi hotu. 
16) Yanidha bhutani samagatani, bnummani va yani va antalikkhe; Tathagatam deva-manussa-pujitam, Dhammam namassama suvatthi hotu. 
17) Yanidha bhutani samagatani, bhummani va yani va antalikkhe; Tathagatam deva-manussa-pujitam, Sangham namassama suvatthi hotu.

</doc>
<doc id="45284" url="?curid=45284" title="Tridharma">
Tridharma

Tridharma (Hanzi: 三教, hanyu pinyin: sanjiao) adalah sebuah kepercayaan yang dapat digolongkan ke dalam agama Buddha. Tridharma disebut "Samkau" dalam dialek Hokkian, berarti harfiah tiga ajaran. Tiga ajaran yang dimaksud adalah Taoisme, Buddhisme dan Konfusianisme.
Tridharma lebih tepat disebut sebagai salah satu bentuk kepercayaan tradisional masyarakat Tionghoa sebagai hasil dari sinkretisme ketiga filsafat yang memengaruhi kebudayaan Tionghoa dan sejarah Tiongkok sejak 2500 tahun lalu.
Definisi dan etimologi.
Tridharma (Pinyin: "San Jiao"; Fujian/Hokkian: Sam Kauw) memiliki pengertian Tiga Ajaran. Istilah ini merujuk pada tiga ajaran yang menjadi dasar ajaran Tridharma, yaitu Taoisme, Konfusianisme, dan Buddhisme.
Tridharma berasal dari kata "Tri" dan "Dharma". "Tri" berarti "tiga" dan "Dharma" berarti "ajaran kebenaran". Jadi secara harafiah, Tridharma berarti "tiga ajaran kebenaran", yaitu ajaran Sakyamuni Buddha, ajaran Nabi Khong Hu Cu, dan ajaran Nabi Lo Cu. Tridharma merupakan Agama yang penghayatannya menyatu dalam ajaran Buddha, Khong Hu cu, dan Lo Cu. Ketiga ajaran tersebut sama tidak dicampur-aduk dan tetap berpegang pada kitab suci masing-masing.
Sejarah.
San Jiao di China.
Istilah Tridharma (San Jiao) muncul pada masa Dinasti Donghan (sekitar Abad I) setelah agama Buddha masuk ke Negeri China. Sebenarnya Buddhisme merupakan ajaran pertama yang berbentuk lembaga keagamaan yang pertama kali hadir di China, setelah itu barulah Taoisme (Dao Jiao) dan Konfusianisme (Ru Jiao). Namun pada zaman itu, urutan kronologis "San Jiao" ditetapkan oleh kaisar sebagai agama Ru, Dao, dan Buddha.
Semenjak awal mula masuknya Buddhisme ke China, berbagai usaha untuk menyatukan ketiga ajaran tersebut sudah diusahakan. Sepanjang sejarah China, hubungan antara ketiga ajaran tersebut memang tidak selalu mulus, tetapi hal itu umumnya diakibatkan ulah para penguasa yang menjadikannya sebagai komoditas politik. Cerita si kera sakti Sun Go Kong yang cukup terkenal di Indonesia sangat kental bernuansa Taoisme (ilmu gaib, roh dan siluman, berbagai simbol Taoisme), tetapi kisahnya menceritakan perjalanan Bhiksu Tang Xuanzang (Fujian/Hokkian: Tong Sam Cong]] ke India untuk mengambil Kitab Suci Buddhis. Sedangkan penulisnya sendiri, Wu Cheng'en, adalah seorang sastrawan Konfusianis. Pengaruh ketiga ajaran sudah bercampur sedemikian rupa sehingga sebelum Tahun 1949, setiap kegiatan masyarakat China daratan berpedoman rambu-rambu "San Jiao". Akibatnya, orang Barat sampai berpendapat: "orang Tionghoa itu dibesarkan dalam pendidikan Konfusianis, saat dewasa menjadi Buddhis, dan setelah lanjut usia tertarik pada ajaran Laozi". 
Setelah paham Komunis memasuki China, pengaruh "San Jiao" di China daratan memudar, tetapi tetap eksis di Taiwan, Hong Kong, Macau, Singapura, Indonesia, dan negara-negara lain dimana banyak bermukim masyarakat China perantauan. Kini di Indonesia, San Jiao (Sam Kauw) resmi disebut Tridharma, sedangkan klenteng diakui sebagai badan keagamaan yang disebut sebagai "Tempat Ibadah Tri Dharma" (disingkat TITD). Penetapan tersebut diberlakukan oleh Menteri Agama R.I. pada tanggal 19 November 1979.
Tridharma di Indonesia.
Tridharma di Indonesia kembali bangkit berkat usaha yang dirintis oleh Kwee Tek Hoay yang dikenal sebagai Bapak Triddharma Indonesia. Ia memprakarsai berdirinya Sam Kauw Hwee atau ""Perkumpulan Tiga Agama"" di Jakarta pada tahun 1920-an, serta mendirikan "Penerbitan & Percetakan Moestika" yang menerbitkan Majalah Moestika Dharma yang banyak mengupas ajaran Buddha, Khong Hu Cu, Lo Cu, bahkan ajaran agama lain. "Sam Kauw Hwee" bersifat "Indonesia-sentris", yaitu dibangun dan diciptakan di Indonesia meskipun ketiga ajarannya berasal dari luar Indonesia.
Pemujaan.
Tradisi orang Tionghoa semenjak zaman purbakala sampai kini adalah "memuja Roh" (Bai Shen). Roh-roh yang dipuja itu pada mulanya adalah arwah para leluhur (Di), Roh Tanah (She), Roh Padi-Padian (Ji), Roh Langit (Tian), Roh Bumi (Di), hingga meluas ke Roh seisi alam semesta. Mereka percaya bahwa-Roh-Roh itu bisa membantu keberadaan manusia apabila dihormati. Itulah kepercayaan Animisme dan Dinamisme yang umum dijumpai pada semua masyarakat purba di muka bumi. Meskipun kepercayaan semacam itu sebagian besar sudah luntur pada masa modern ini, tetapi pada Bangsa Tionghoa masih tetap bertahan dan berkembang. Bahkan masuknya agama Buddha dan lahirnya agama Tao di serta Konghucu China makin menambah banyaknya Roh-Roh pujaan. Roh Pujaan itu disebut Shen Ming ("Roh Suci"). Untuk lebih memusatkan perhatian pada pemujaan, dibuatlah patung sebagai lambang dari Roh tersebut.
Dalam pengertian umum, "memuja" biasanya dilakukan oleh pihak yang lebih rendah kepada pihak yang lebih tinggi derajatnya. Namun bagi orang Tionghoa, "memuja roh" berarti: "upaya untuk mengormati keberadaan roh, dan untuk berhubungan dengannya". Oleh karena itu, tujuan pemujaan di Klenteng menjadi beraneka rupa.
Hari-hari sembahyang yang penting.
Upacara keagamaan yang diadakan di Klenteng sebenarnya berkaitan erat dengan tradisi perayaan di kalangan rakyat. Secara garis besar, ritual-ritual tersebut terbagi menjadi tiga bagian.

</doc>
<doc id="45285" url="?curid=45285" title="Panji Utama">
Panji Utama

Panji Utama () adalah penyair Indonesia. Sarjana Fakultas Pertanian Universitas Lampung ini pernah menjadi anggota Komite Penelitian dan Pengembangan Dewan Kesenian Lampung (Litbang DKL) (1993-1996).
Membacakan puisi pada Mimbar Penyair Abad 21 di Taman Ismail Marzuki, Jakarta, dan pada pembacaan Sajak Penyair 8 Kota (1998).
Puisi dan cerpennya juga terdapat dalam: "Daun-Daun Jatuh Tunas-Tunas Tumbuh" (1995), "Refleksi Setengah Abad Indonesia Merdeka" (1995), "Negeri Bayang-bayang" (1996), "Bumi Beramal III" (1996), "Antologi Cerpen dari Lampung" (1996), "Antologi Puisi Indonesia" (1997), "Cetik" (1998), "Orang-orang Talangsari" (2003), "Konser Ujung Pulau" (2003), "Pertemuan Dua Arus" (2004), "Gerimis dalam Lain Versi (2005), dan lain-lain.

</doc>
<doc id="45286" url="?curid=45286" title="Dali S. Naga">
Dali S. Naga

Prof. Dr. Ir. Dali Santun Naga, MMSI atau Yo Goan Li () adalah seorang pakar matematika dan menjadi Rektor Universitas Tarumanagara selama dua masa jabatan sejak 2000-2008.
Ia mendapat gelar Sarjana Teknik dari Institut Teknologi Bandung pada 1960 dan kemudian meraih gelar Doktor dalam Ilmu Pendidikan dari IKIP Jakarta (sekarang Universitas Negeri Jakarta) pada 1980. Meskipun demikian, ia masih ingin terus belajar dan pada 1995 ia meraih gelar "Magister Manajemen Sistem Informasi" dari STMIK Gunadarma. Pada tanggal 11 Januari 1922, ia dikukuhkan sebagai guru besar IKIP Jakarta.
Dali S. Naga juga seorang praktisi komputer. Ia pernah membuat program BASIC dalam bahasa Indonesia (KILANG, singkatan dari Kaidah Informasi Lambang Aneka Nalar dan Guna). Ia juga menerjemahkan Applesoft Basic dan DOS 3,3 serta istilah-istilah komputer ke dalam bahasa Indonesia. Buku "Kilang 002: Basic dalam Bahasa Indonesia" karya Dali S. Naga diterbitkan oleh Kesaint Blanc tahun 1984. Sementara itu, Applesoft Basic dan Dos 3,3 yang diterjemahkannya pernah pula menjadi bahasa pemograman terpopuler bagi pengguna komputer mikro Apple II dan Apple II Plus.
Salah satu bukunya berjudul "Berhitung: Sejarah dan Pengembangannya" mendapat penghargaan sebagai buku terbaik tahun 1980 dari Yayasan Buku Utama.
Untuk memperingati hari ulang tahunnya yang ke-70, rekan-rekannya dari Universitas Tarumanagara menerbitkan sebuah buku peringatan yang berjudul "Naga nan Santun" yang diluncurkan pada 17 Februari 2005.
Karya tulis.
Beberapa hasil karya tulis Prof. Dali S. Naga adalah:

</doc>
<doc id="45287" url="?curid=45287" title="Blitz">
Blitz

Blitz (lampu kilat) adalah alat bantu pencahayaan di dalam fotografi. Awalnya blitz berupa pita magnesium yang bisa terbakar dalam sekejap dan menghasilkan cahaya benderang.
Blitz mampu menghasilkan cahaya dengan suhu setara matahari ("daylight"). Biasanya blitz standar disesuaikan dengan "shutter speed" angka 125 di badan kamera. Namun teknologi blitz terbaru memungkinkan cahaya ditangkap dengan kecepatan lebih tinggi. Selain itu, "exposure" yang dihasilkan bisa diatur sesuai keinginan fotografer.

</doc>
<doc id="45288" url="?curid=45288" title="Kaki-tiga">
Kaki-tiga

Kaki tiga atau Tripod dalam fotografi, adalah alat stan untuk membantu agar badan kamera bisa berdiri dengan tegak dan tegar. Hal ini dimaksudkan untuk mengurangi kelelahan fotografer dalam mengambil gambar dan mengurangi "noise" yang ditimbulkan oleh guncangan tangan fotografer. 
Tripod biasanya dipakai jika fotografer menggunakan "shutter speed" di angka 30 atau lebih lambat atau menggunakan lensa kamera dengan "focal length" lebih dari 200 mm.

</doc>
<doc id="45289" url="?curid=45289" title="Oyos Saroso HN">
Oyos Saroso HN

Oyos Saroso H.N. () adalah seorang jurnalis Indonesia.
Pendidikan.
Pendidikan dasarnya di selesaikan di Purworejo dan Brebes. Pendidikan terakhirnya diselesaikan di jurusan Bahasa dan Sastra Indonesia IKIP Jakarta (sekarang Universitas Negeri Jakarta/UNJ) dan Program Ekstension Filsafat Sekolah Tinggi Filsafat (STF) Driyarkara.
Aktivitas.
Selepas kuliah, ia memilih menekuni dunia jurnalistik dengan menjadi wartawan harian "Lampung Post" (1996-1999), Harian "Trans Sumatera" (1999-2001), dan Asiamad.com (2001-2002). Pada 2002 hingga sekarang menjadi koresponden "The Jakarta Post" untuk wilayah Lampung. Bersama aktivis NGO Lampung Oyos pernah merintis media alternatif Tabloid Akar. Sejak akhir 2013 ia merintis portal lokal "http://www.teraslampung.com". Ia menjadi editor majalah "Sapu Lidi" (2001-2007), majalah "Satwa Liar" (terbitan Wildlife Conservation Unit/WCU Lampung (2006-2007), sejumlah buku antikorupsi terbitan Komite Anti Korupsi (KOAK), buku "Trotoar" (1996, antologi puisi penyair Jabotabek), dan "Anggaran Biaya Kapital" (Pertamina, 1994). Buku nonsastra yang ditulisnya antara lain "Metro Mencari Pemimpin: Pengalaman Pilkada Langsung 2005" (LMC, 2006, bersama Ridwan Saifuddin dan Budisantoso Budiman) dan "Tapis: Neverlasting Beauty" (diterbitkan PT Gula Putih Mataram/Gulaku (2007).
Karya-karya.
Ia menulis sajak, cerita anak, opini, satire, dan esai sastra yang dimuat di berbagai media massa terbitan Jakarta dan daerah. Sajak-sajaknya terhimpun dalam sejumlah antologi bersama, antara lain "Gender" (Sanggar Minum Kopi Bali, 1993), "Batas Diam Matahari"(Sanggar Sarang Matahari, 1996), "Dari Bumi Lada" (Dewan Kesenian Lampung, 1997), "Angkatan 2000 dalam Kesusastraan Indonesia" (Grasindo, 2001), "Konser Ujung Pulau" (Dewan Kesenian Lampung, 2003), "Gerimis (dalam lain versi)" (Dewam Kesenian Lampung, 2005), dan "Perjamuan Senja" (Dewan Kesenian Jakarta, 2005).
Dua cerita anak-anak karyanya, "Rahasia Sebatang Lidi" dan "Titik Hitam di Mata Karmin", keduanya diterbitkan Pustaka Utama Grafiti (1996).

</doc>
<doc id="45290" url="?curid=45290" title="Digital subscriber line access multiplexer">
Digital subscriber line access multiplexer

Digital subscriber line access multiplexer (disingkat DSLAM) adalah sebuah peralatan yang berfungsi menggabungkan dan memisahkan sinyal data dengan saluran telepon yang dipakai untuk mentransmisikan data. Peralatan ini terletak di ujung sentral telepon terdekat. Berfungsi juga sebagai multiplekser. Perangkat ini merupakan sebuah syarat dalam pengimplementasian jaringan digital subscriber line.
Pada perangkat DSLAM biasanya sudah terpasang "splitter" yang berfungsi memisahkan sinyal suara dan sinyal data. Sinyal suara akan menuju perangkat sentral telepon, dan sinyal data akan diarahkan menuju broadband remote access server (BRAS) melalui media transmisi yang bisa berbentuk E1, STM-1 (serat optik). Selanjutnya dari BRAS akan diarahkan ke masing-masing penyelenggara jasa Internet yang sudah bekerjasama.

</doc>
<doc id="45291" url="?curid=45291" title="Lensa fotografi">
Lensa fotografi

Dalam bidang fotografi, lensa merupakan alat vital dari kamera yang berfungsi memfokuskan cahaya hingga mampu membakar medium penangkap (atau lebih umum dikenal dengan nama film). Terdiri atas beberapa lensa yang berjauhan yang bisa diatur sehingga menghasilkan ukuran tangkapan gambar dan variasi fokus yang berbeda.
Di bagian luar lensa fotografi biasanya ditempatkan tiga cincin pengatur, yaitu cincin panjang fokus (untuk lensa jenis variabel), cincin diafragma, dan cincin fokus.
Fokus.
Adalah bagian yang mengatur jarak ketajaman lensa (lihat juga depth of field).
Diafragma.
Diafragma berfungsi seperti pupil dalam mata. Diafragma berguna untuk mengatur cahaya yang akan masuk ke dalam kamera. Jika cahaya terang, maka diafragma akan menyempit. Jika cahaya redup, maka diafragma melebar. Cahaya yang masuk ke dalam kamera membentuk gambar pada film. Bayangan benda yang terbentuk harus jatuh pada film.
Lensa-Lensa Khusus.
Lensa cepat.
Lensa cepat (en:fast lens) adalah lensa dengan nilai tingkap tunggal yang merupakan nilai maksimumnya. Dengan tingkap tunggal, sebuah lensa cepat masih mempunyai beberapa variasi nilai bukaan yang lebih besar.
Beberapa lensa tercepat yang pernah dibuat adalah:
Lensa lambat.
Digunakan untuk mengimbangi setting kecepataan bukaan rana sangat rendah di badan kamera.
Lensa makro.
Lensa makro (en:macro lens) adalah lensa yang didesain untuk panjang fokus (en:"focus distance") yang sangat pendek. Lensa ini khusus digunakan untuk menangkap detail maksimal dari suatu objek. Banyak digunakan untuk foto-foto produk dan sains.Lensa makro dirancang untuk menghasilkan gambar sesuai dengan ukuran asli atau lebih besar dengan rasio 1:1 hingga 1:10
Panduan Lensa Makro.
Ketajaman dan detail adalah elemen yang paling penting dari fotografi makro. Itu sebab, untuk mendapatkan foto terbaik Anda harus memotret menggunakan tripod. Pada perbesaran ekstrem, getaran sedikit saja akan membuat gambar menjadi kabur sehingga selain tripod, menggunakan remote juga akan membantu meniadakan getaran.
Lensa fokus tunggal.
Lensa fokus tunggal (en:fixed focus lens) adalah lensa dengan bidang fokus tunggal, biasanya disetel pada jarak hiperfokal. Lensa fokus tunggal didesain untuk mencapai jarak fokal (en:"focal distance") yang maksimum sehingga kedalaman ruang dapat mencapai rentang dari jarak dekat hingga jarak terjauh (jarak hiperfokal).
Lensa parfokal.
Lensa parfokal (en:parfocal lens, true zoom lens) adalah sebuah lensa yang mempertahankan ketajaman bidang fokusnya walaupun terjadi perubahan panjang fokus lensa.
Lensa fokus halus.
Lensa fokus halus (en: soft focus lens) adalah lensa dengan aberasi speris.
"Soft focus" adalah sebuah efek pada fotografi yang disebabkan oleh blur akibat aberasi speris lensa. Sebuah lensa fokus halus didesain untuk menimbulkan efek blur tersebut namun tetap menjaga ketajaman setiap garis dari subjeknya. Efek "soft focus" yang ditimbulkan oleh lensa ini tidak sama dengan efek "out of focus" yang disebabkan posisi subjek di luar bidang fokus.
Contoh lensa fokus lunak adalah Canon EF 135mm f/2,8 with Softfocus dan Pentax SMC 28mm f/2,8 FA Soft Lens. Keduanya dilengkapi dengan sistem pengaturan aberasi speris, jika aberasi speris tersebut dimatikan, lensa akan menghasilkan citra dengan fokus yang tajam seperti lensa lain pada umumnya.
Lensa sudut lebar.
Lensa sudut lebar (en:wide angle lens) adalah lensa dengan panjang fokus lebih pendek daripada lensa normal, sesuai dengan ukuran bingkai citra pada bidang film pada kamera film, maupun dimensi sensor foto pada bidang fokal pada kamera digital.
Menurut standar fotografi, lensa normal adalah lensa yang mempunyai panjang fokus mendekati panjang diagonal bidang fokal. Lensa sudut lebar dengan panjang fokus yang lebih pendek akan memproyeksikan lingkaran citra yang lebih besar ke bidang fokal.
Lensa mata ikan.
Lensa mata ikan (en:fisheye lens) adalah lensa sudut lebar dengan sudut pandang hemisperis yang sangat lebar. Lensa mata ikan pertama kali didesain dan dikembangkan guna kepentingan meteorologi untuk mempelajari barisan awan dan pertama kali disebut "whole-sky lenses", lensa mata ikan menjadi populer pada fotografi umum karena distorsi citranya yang khas.
Lensa tele.
Lensa tele (en: telephoto lens) adalah lensa dengan konstruksi panjang yang lebih pendek daripada panjang fokusnya sehingga mengakibatkan pusat optis (en:"optical center") berada di luar badan lensa. Sebuah lensa tele dapat dikenali dengan adanya susunan lensa yang disebut "telephoto group" yang didesain untuk jarak fokus (en:"focal length") yang jauh. "Telephoto group" adalah lensa komposit yang ditemukan oleh Peter Barlow.
Sebuah lensa regular yang mempunyai panjang lensa lebih pendek daripada panjang fokusnya, tidak selalu berupa lensa tele. Tetapi pada kenyataan sebuah lensa dengan panjang fokus di atas 280mm selalu dikatakan lensa tele.
Jika sebuah lensa kamera berada pada panjang fokus 200mm dan terfokus ke jarak tak terhingga, exit pupil tersebut berada pada jarak 200mm dari bidang fokal dan pupil tersebut menjadi pusat optis lensa. Ketika panjang fokus lensa ini bertambah, panjang fisik badan lensa akan bertambah panjang jika lensa ini bukan lensa tele. Namun tidak demikian dengan lensa tele, susunan lensa "telephoto group" membuat cahaya yang dilewatkan oleh kata depan, seakan-akan berasal dari kata dengan panjang fokus yang sangat panjang sebelum diteruskan ke bidang fokal karena sifat fokus negatif susunan lensa ini.
Lensa tele terberat yang pernah ada, dibuat oleh Carl Zeiss dengan panjang fokus 1700mm f/4 dengan panjang badan lensa 425mm dan berat 256 kg. Didesain untuk kamera medium format Hasselblad 203 FE.
Lensa variabel.
Lensa variabel (en:varifocal lens, zoom lens) adalah lensa yang tidak dapat mempertahankan bidang fokus pada saat terjadi perubahan panjang fokus karena posisi bidang fokal juga ikut tergeser, sehingga diperlukan pemfokusan ulang setiap terjadi perubahan panjang fokus.
Panjang fokus dari lensa variabel tidak tunggal, tetapi dapat diubah-ubah pada rentang tertentu dari nilai minimum ke nilai maksimumnya. Ukuran lensa variabel sering ditentukan dengan rasio dari panjang fokus lensa yang terpanjang dan terpendek, misalnya sebuah lensa dengan panjang fokus 100mm ke 400mm, dijelaskan sebagai 4:1 atau "4x" zoom.
Dengan teknologi pengembangan lensa yang modern, degradasi mutu citra yang dihasilkan oleh lensa variabel, dibandingkan dengan lensa prima, sangatlah minim. Hal ini berbeda dengan sekitar 20 tahun yang lalu, ketika dengan pertimbangan untuk mempertahankan mutu citra, banyak fotografer profesional saat itu memilih untuk bekerja dengan tidak mengandalkan lensa variabel. Walaupun demikian, masih dikatakan bahwa hingga tahun 2009, belum ada lensa variabel dengan ukuran di atas 3x yang dapat menandingi lensa prima dalam hal mutu citra. Tentu hal ini bergantung juga pada kepiawaian seorang fotografer dalam mengatur cahaya, mempertahankan stabilitas kamera dari goncangan selama waktu pajanan dan olah digital.
Lensa superzoom.
Lensa superzoom (en:superzoom lens, hyperzoom lens) adalah lensa fotografi dengan faktor panjang fokus (en:"focal length factor") yang sangat besar, lebih besar dari 4x.
Faktor panjang fokus dapat berkisar hingga 15x zoom pada kamera refleks lensa tunggal dan 26x pada kamera digital, hingga 100x pada kamera televisi profesional.
Lensa tetap.
Lensa tetap (en:prime lens) adalah lensa dengan panjang fokus tunggal. Lensa tetap sering dikatakan mempunyai nilai lebih pada ketajaman hasil citra. Dengan ukuran yang lebih kecil, lensa tetap mempunyai bobot yang lebih ringan dan harga yang lebih murah dibandingkan dengan lensa "zoom" pada mutu yang sama. Lensa prima juga mempunyai kelebihan pada kecepatan lensa dan dengan diameter tingkap yang besar (nilai bukaan yang kecil), sebuah lensa tetap menjadi lebih handal untuk digunakan pada pemotretan "low light photography" dan menimbulkan efek blur dengan kedalaman ruang yang rendah.
Dalam bahasa Inggris, istilah "prime" dalam konteks lensa telah digunakan sebagai lawan kata "zoom". Sebuah lensa prima dengan panjang fokus tunggal dan lensa "zoom" dengan panjang fokus variabel.
Ambiguitas.
Istilah "prime lens" pada awalnya mempunyai arti lensa utama pada sebuah kombinasi sistem lensa. Ketika sebuah lensa digunakan bersamaan dengan misalnya "teleconverter", lensa tersebut sering disebut "prime lens" yang berarti lensa yang utama, dan "teleconverter" sebagai komponen tambahan (en:"auxiliary").
Beberapa pabrikan lensa seperti ARRI Media, ISCO Precision Optics, Schneider Kreuznach, Carl Zeiss, Canon masih memasarkan produk lensa variabel mereka dengan istilah "variable prime" sehingga dapat menimbulkan kesan seakan-akan produk tersebut berupa lensa parfokal.
Lensa normal.
Dalam fotografi dan sinematografi, lensa normal (en:"normal lens") adalah sebuah lensa yang memetakan citra yang nampak seperti perspektif pandang normal mata manusia. Pemetaan perspektif tersebut didapat karena panjang fokus lensa sebanding dengan jarak diagonal bidang fokal dengan sudut pandang diagonal sekitar 53 derajat.
Panjang fokus normal untuk tiap besaran format.
"Film still".
Lensa normal standar untuk berbagai format film dalam fotografi:
Panjang fokus normal untuk kamera 35 mm dengan diagonal bidang fokal 43 mm pada umumnya adalah 50 mm, namun nilai antara 40 and 58 mm masih dianggap normal.
Nilai 50 mm dipilih oleh Oskar Barnack, pendiri camera Leica sebagai titik temu antara nilai teoretis dan ketajaman citra yang baik, disaat teknologi lensa pada saat itu membutuhkan lensa dengan panjang fokus yang lebih panjang untuk mendapatkan ketajaman citra yang optimal.
as a compromise between the theoretical value and good sharpness, as lens technology at the time was such that slightly longer focal lengths were able to achieve optimum sharpness.
"Digital still".
Pada fotografi digital:
Perspective Correction Lens.
Sering juga disebut lensa arsitektur. Lensa ini memperbaiki efek perspektif yang selalu terjadi jika memotret benda tiga dimensi dalam jarak relatif dekat.

</doc>
<doc id="45295" url="?curid=45295" title="Tembagapura, Mimika">
Tembagapura, Mimika

Kecamatan Tembagapura adalah sebuah distrik setingkat kecamatan yang terletak di Kabupaten Mimika, Papua, Indonesia. Di kecamatan ini terdapat dua gunung di mana terletak dua tambang besar, masing-masing tambang Ertsberg (tambang tembaga) di Gunung Ertsberg dan tambang Grasberg di Gunung Grasberg yang merupakan tambang dengan cadangan tembaga terbesar ketiga di dunia dan cadangan emas terbesar di dunia. Kedua tambang ini dioperasikan oleh PT. Freeport Indonesia.
Kampung/Kelurahan.
Di Distrik Tembagapura ada 1 kelurahan dan 6 kampung yakni:
Batas-batas Wilayah administrasi distrik.
Batas-batas Wilayah administrasi distrik ini adalah :
Sebelah Utara : Kabupaten Paniai dan Kabupaten Puncak Jaya
Sebelah Barat : Distrik Mimika Barat
Sebelah Selatan : Distrik Mimika Baru dan Mimika Tengah
Sebelah Timur : Distrik Jita dan Agimuga

</doc>
<doc id="45297" url="?curid=45297" title="Pengawasandi">
Pengawasandi

Pengawasandi (bahasa Inggris: "decoder") adalah suatu alat yang berfungsi mengembalikan proses penyandian ("encoding") sehingga informasi aslinya bisa diterima. Kebalikan dari pengawasandi adalah penyandi.

</doc>
<doc id="45301" url="?curid=45301" title="Penyandi">
Penyandi

Penyandi (bahasa Inggris: "encoder") adalah sebuah alat yang digunakan untuk mengubah sinyal seperti data atau "bitstream" ke dalam bentuk yang dapat diterima untuk transmisi data atau penyimpanan data. Umumnya ini dilakukan melalui suatu algoritma tertentu, terutama jika ada bagian yang berupa digital. 

</doc>
<doc id="45302" url="?curid=45302" title="Jujuy">
Jujuy

Jujuy merupakan kota yang terletak di sebelah barat laut Argentina. Penduduknya berjumlah 277.000 jiwa (2004).

</doc>
<doc id="45307" url="?curid=45307" title="Total E&amp;P Indonesie">
Total E&amp;P Indonesie

Total E&P Indonesie didirikan di Jakarta, 14 Agustus 1968, dengan lapangan awal saat it sediseputar delta mahakam. Lapangan awal mereka di bekapai dan Handil kala itu, diperkuat dengan ditemukannya lapangan Tambora pada tahun 1974 dan Tunu pada tahun 1977. Lapangan Tunu yang dikembangkan pada tahun 90-an menjadi penyumbang utama supply gas bagi Total E&P Indonesie hingga kini.
Sebagai Kontraktor Kontrak Kerja Sama (KKKS) SKKMIGAS, Total E&P Indonesie memproduksi migas dari lapangan Bekapai, Handil, Tunu dan Peciko yang berada di wilayah Kabupaten Kutai Kartanegara, Kalimantan Timur.
Peciko, 
Selain TOTAL E&P Indonesie, TOTAL SA sebagai perusahaan induk dari TEPI, TOTAL, SA juga memiliki affiliasi downstream di Indonesia, yaitu PT TOTAL Oil Indonesia (TOI)
Sejarah.
Total adalah perusahaan internasional yang bergerak dalam bidang operasi energi dan manufaktur kimia, terutama dalam bidang industri minyak dan gas. Total yang dulunya dikenal dengan nama Campaigne Francaise du Petrole (CFP) telar beroperasi di Indonesia sejak pertengahan tahun 1968 dibawah Production Sharing Contract (PSC) dengan perusahaan minyak dan gas milik pemerintah, Pertamina. Eksplorasi pertama pada tahun yang sama adalah eksplorasi lapangan minyak Muara Tebo di Jambi tetapi eksplorasi ini tidak membuahkan hasil.
Pada tahun 1971, Total berkolaborasi dengan Inpex untuk memulai ekplorasi di blok Mahakam di Kalimantan timur, yang nantinya akan menjadi produsen minyak dan gas paling produktif di Indonesia yang membawa Total menjadi produsen gas terbesar di Indonesia. Di Kalimantan timur sendiri, Total memproduksi sekitar 80% dari seluruh produksi gas yang akan dikirim ke Bontang.
Karena telah beroperasi di Indonesia selama hampir 45 tahun, Total telah menjadi salah satu bagian dari eksplorasi dan produksi migas Indonesia. Total telah menjaga hubungan baik dengan pemerintah Indonesia dengan berdasarkan kepentingan bersama untuk menyediakan energi fosil bagi masyarakat Indonesia.
Selama operasinya, khususnya di delta Mahakam, Total telah menemukan beberapa lapangan minyak dan gas. Dimulai dari lapangan minyak lepas pantai Bekapai pada tahun 1972, diikuti dengan penemuan lapangan minyak Handil dan Tambora tahun 1983, dan penemuan lapangan gas Sisi/Nubi]] di akhir 1986. Pada tahun 1976, didirikan terminal loading area dan penyimpanan minyak di Senipah. Selanjutnya pada tahun 1982, Total membuat perjanjian dengan Pertamina untuk mendistribusikan gas alam dan melakukan pengiriman gas pertama ke Bontang pada tahun yang sama. Sampai dengan tahun 2008 lapangan minyak dan gas yang telah ditemukan telah memproduksi minyak dan gas.
Tiga Pilar Total.
Di dalam setiap kegiatan operasinya, Total selalu berprinsip pada operasi yang berkembang dengan berkesinambungan yang mana semua aspek perusahaan harus patuh kepada peraturan yang menjamin tentang kepentingan ekonomi, komunitas, dan aspek lingkungan hidup. Hal ini tercantum pada tiga pilar dari prioritas Total dalam setiap kegiatan operasinya yang berbunyi:
Daerah Operasi.
Wilayah operasi dari Total E&P Indonesie terbagi menjadi tiga area utama, yaitu:
MNA (Mahakam North Asset).
MNA mencakup daerah eksporasi dan ekspliotasi di daerah delta Mahakam dan daerah barat laut Mahakam. Lapangan yang ada di area ini yaitu Tambora, Tunu, dan Sisi Nubi. Sedangkan area proses yang terdapat di area MNA mencakup NPU (North Processing Unit), CPU (Central Processing Unit), dan SPU (South Processing Unit). MNA merupakan area yang paling dekat dengan downstream dan tempat pengumpul gas BEM (Badak Export Manifold). Maka dari itu daerah ini memiliki koordinasi dengan produsen gas lainnya seperti VICO Indonesia dan Chevron Indonesia, dan juga koordinasi dengan konsumer yaitu Badak NGL dan Domestik.
MMA (Mahakam Middle Asset).
MMA merupakan area operasi yang terletak antara MNA dan MSA. Sama seperti MNA, MMA dipimpin oleh kepala divisi dari MMA. Area ini mempunyai cakupan yang lebih kecil tetapi area ini merupakan area utama dan tertua yang dioperasikan oleh Total E&P Indonesie. Cakupannya di antaranya adalah sumur Handil dan sumur Bekapai. Untuk area proses mencakup CPA (Central Processing Area) untuk Handil dan platform Bekapai untuk sumur Bekapai. MMA juga memiliki daerah pendukung proses yaitu [[Handil Base Dua yang memiliki Laboratorium utama, Bengkel, Gudang, dan Pelabuhan untuk akses menuju MNA.
MSA (Mahakam South Asset).
MSA merupakan daerah operasi paling selatan. Area ini mencakup sumur [[Peciko]] dan [[South Mahakam]]. Di daerah ini terdapat satu area proses dan terminal pengumpul produk minyak bumi yaitu SPS (Senipah – Peciko – South Mahakam) yang bertugas mengoperasikan sumur [[Peciko]] dan [[South Mahakam]] dan mengirimkan produk gas ke utara, serta mengolah, menyimpan dan mengirimkan produk minyak bumi ke tanker.
Organisasi dan Tanggung Jawab.
[[Total]] merupakan perusahaan minyak dan gas terbesar nomor empat di dunia yang mana cakupan operasinya tersebar di seluruh dunia. Aktivitasnya dapat dikategorikan menjadi dua kategori, upstream dan downstream. Yang termasuk dalam kategori upstream adalah kegiatan eksplorasi dan produksi dari lapangan gas dan minyak, sedangkan yang termasuk dalam kegiatan downstream adalah pengilangan dan penjualan. Operasi [[Total]] di Indonesia didominasi dengan kegiatan upstream, karena sebagian besar kegiatan downstream dilakukan oleh perusahaan minyak dan gas milik pemerintah, [[Pertamina]].
CEO dan jajaran eksekutif berada di kantor utama di [[Prancis]], di mana di setiap negara tempat Total beroperasi dipimpin oleh general manager di kantor pusat di ibukota Negara tersebut. Kantor pusat dari [[Total E&P Indonesie berada di [[DKI Jakarta]], World Trade Center II, Metropolitan Complex, Jl. Jend. Sudirman Kav. 29-31. di mana general manager dan beberapa vice president yang memimpin divisi non-operasional berada.
Di [[Kalimantan timur, seluruh aktivitas berada di bawah tanggung jawab district manager atau biasa juga disebut executive vice president (EVP) yang bertanggung jawab lansung terhadap operasional dan produksi dari distriknya. Kantor EVP berlokasi di [[Balikpapan]] Jl. Yos Sudarso. dengan 8 divisi operasional yang terdiri dari:
[[Kategori:KKKS]]

</doc>
<doc id="45308" url="?curid=45308" title="CDMA">
CDMA

Code division multiple access (CDMA) adalah sebuah bentuk pemultipleksan (bukan sebuah skema pemodulasian) dan sebuah metode akses secara bersama yang membagi kanal tidak berdasarkan waktu (seperti pada TDMA) atau frekuensi (seperti pada FDMA), namun dengan cara mengkodekan data dengan sebuah kode khusus yang diasosiasikan dengan tiap kanal yang ada dan menggunakan sifat-sifat interferensi konstruktif dari kode-kode khusus itu untuk melakukan pemultipleksan.
Dalam perkembangan teknologi telekomunikasi telepon seluler terutama yang berkaitan dengan generasi ke-tiga (3G), CDMA menjadi teknologi pilihan masa depan.
CDMA juga mengacu pada sistem telepon seluler digital yang menggunakan skema akses secara bersama ini,seperti yang diprakarsai oleh Qualcomm.
CDMA adalah sebuah teknologi militer yang digunakan pertama kali pada Perang Dunia II oleh sekutu 
Inggris untuk menggagalkan usaha Jerman mengganggu transmisi mereka. Sekutu memutuskan untuk 
mentransmisikan tidak hanya pada satu frekuensi, namun pada beberapa frekuensi, menyulitkan
Jerman untuk menangkap sinyal yang lengkap.
Sejak itu CDMA digunakan dalam banyak sistem komunikasi, termasuk pada Global Positioning System (GPS) dan pada sistem satelit OmniTRACS untuk logistik transportasi. Sistem terakhir didesain dan dibangun oleh Qualcomm, dan menjadi cikal bakal yang membantu insinyur-insinyur Qualcomm untuk menemukan Soft Handoff dan kendali tenaga cepat, teknologi yang diperlukan untuk menjadikan CDMA praktis dan efisien untuk komunikasi seluler terrestrial.
Keuntungan CDMA.
Teknologi CDMA sendiri memiliki berbagai keuntungan jika diaplikasikan dalam sistem seluler. Keuntungan-keuntungan tersebut antara lain:
Penggunaan di dalam telepon bergerak.
Sejumlah istilah yang berbeda digunakan untuk mengacu pada penerapan CDMA. Standar pertama yang diprakarsai oleh QUALCOMM dikenal sebagai IS-95, IS mengacu pada sebuah Standar Interim dari Asosiasi Industri Telekomunikasi (Telecommunications Industry Association, TIA) yang terakreditasi oleh "American National Standards Institute" (ANSI). IS-95 sering disebut sebagai 2G atau seluler generasi kedua. Merk dagang cdmaOne dari QUALCOMM juga digunakan untuk menyebut standar 2G CDMA.
Setelah beberapa kali revisi, IS-95 digantikan oleh standar IS-2000. Standar ini diperkenalkan untuk memenuhi beberapa kriteria yang ada dalam spesifikasi IMT-2000 untuk 3G, atau seluler generasi ketiga. Standar ini juga disebut sebagai 1xRTT yang secara sederhana berarti "1 times Radio Transmission Technology" yang mengindikasikan bahwa IS-2000 menggunakan kanal bersama 1.25-MHz sebagaimana yang digunakan standar IS-95 yang asli. Suatu skema terkait yang disebut 3xRTT menggunakan tiga kanal pembawa 1.25-MHz menjadi sebuah lebar pita 3.75-MHz yang memungkinkan laju letupan data (data burst rates) yang lebih tinggi untuk seorang pengguna individual, namun skema 3xRTT belum digunakan secara komersil. Yang terbaru, QUALCOMM telah memimpin penciptaan teknologi baru berbasis CDMA yang dinamakan 1xEV-DO, atau IS-856, yang mampu menyediakan laju transmisi paket data yang lebih tinggi seperti yang dipersyaratkan oleh IMT-2000 dan diinginkan oleh para operator jaringan nirkabel.
System CDMA QUALCOMM meliputi sinyal waktu yang sangat akurat (biasanya mengacu pada sebuah receiver GPS pada stasiun pusat sel ("cell base station"), sehingga jam berbasis telepon seluler CDMA adalah jenis jam radio yang semakin populer untuk digunakan pada jaringan komputer. Keuntungan utama menggunakan sinyal telepon seluler CDMA untuk keperluan jam referensi adalah bahwa mereka akan bekerja lebih baik di dalam bangunan, sehingga menghilangkan kebutuhan untuk memasang sebuah antena GPS di luar bangunan.
Yang juga sering dikacaukan dengan CDMA adalah W-CDMA. Teknik CDMA digunakan sebagai prinsip dari antarmuka udara W-CDMA, dan antarmuka udara W-CDMA digunakan di dalam Standar 3G global UMTS dan standar 3G Jepang FOMA, oleh NTT DoCoMo and Vodafone; namun bagaimanapun, keluarga standar CDMA (termasuk cdmaOne dan CDMA2000) tidaklah compatible dengan keluarga standar W-CDMA.
Aplikasi penting lain daripada CDMA, mendahului dan seluruhnya berbeda dengan seluler CDMA, adalah Global Positioning System, GPS.
Detil teknis.
Dasar Matematis.
CDMA menggunakan orthogonality sebagai inti dari kandungan matematisnya. Misal kita menampilkan sinyal data sebagai vector. Sebagai contoh, rangkaian biner "1011" akan diwakili oleh vektor (1, 0, 1, 1). Kita bisa memberi nama kepada vektor ini, dengan memakai huruf tebal, misal a. Kita juga bisa memakai operasi pada vektor-vektor ini, diketahui sebagai dot product, untuk "mengalikan" vektor-vektor, dengan cara menjumlahkan hasil dari masing2 komponen. Sebagai contoh, "dot product" dari (1, 0, 1, 1) dan (1, -1, -1, 0) menghasilkan (1)(1)+(0)(-1)+(1)(-1)+(1)(0)=1+-1=0. Dimana "dot product" dari vector a dan b adalah 0, kita bisa mengatakan dua vektor ini adalah "orthogonal".
Hasil dot memiliki beberapa sifat, dan salah satunya akan menolong kita memahami bagaimana CDMA bekerja. Untuk vektor-vektor a, b, c:
Akar pangkat dua dari a.a adalah bilangan "real", dan ini sangat penting. Kita bisa menulis
Asumsi vektor2 "a" dan "b" adalah orthogonal. Maka:
Implementasi.
Misalkan sekarang kita memiliki satu set vektor yang saling ortogonal satu sama lain. Biasanya vektor ini khusus dibuat untuk kemudahan decoding - mereka adalah kolom atau baris dari matriks Walsh yang dibangun dari fungsi Walsh - tetapi tegas secara matematis batasan hanya pada vektor ini adalah bahwa mereka ortogonal. Contoh fungsi ortogonal ditampilkan dalam gambar di sebelah kanan. Sekarang, bergaul dengan satu pengirim vektor dari himpunan ini, katakanlah v, yang disebut kode chip. Associate angka nol dengan vektor-v, dan satu digit dengan vektor v. Sebagai contoh, jika v = (1, -1), maka vektor biner (1, 0, 1, 1) akan sesuai dengan (1 , -1, -1,1,1, -1,1, -1). Untuk keperluan artikel ini, kita sebut dibangun ini vektor vektor yang ditransmisikan.
Setiap pengirim memiliki berbeda, vektor unik dipilih dari yang ditetapkan, tetapi pembangunan vektor yang ditransmisikan identik.
Sekarang, sifat fisik dari interferensi misalkan bila 2 sinyal secara bersamaan punya phase yang sama, mereka akan "saling menambah" menghasilkan 2 kali amplitudo dari masing-masing sinyal. Tetapi jika sinyal-sinyal tersebut tidak dalam phase yang sama, maka mereka akan "saling mengurangi" dan menghasilkan sebuah sinyal yang berbeda amplitudonya. Secara digital, sifat-sifat ini cukup bisa dimodelkan dengan penambahan vektor transmisi. Jadi, jika kita punya 2 pengirim, masing-masing mengirikam secara bersamaan, salah satu dengan chip code (1,-1) dan data vektor (1,0,1,1), dan pengirim yang lain dengan chip code(1,1) dan data vektor (0,0,1,1),sinyal mentah yang akan di terima menjadi (1,-1,-1,1,1,-1,1,-1)+(-1,-1,-1,-1,1,1,1,1)=(0,-2,-2,0,2,0,2,0).
Misalkan sebuah penerima mendapat semacam sinyal seperti di atas, dan ingin menngetahui transmiter mana yang mengirim dengan chip code (1,-1). Penerima akan menggunakan properti-properti yang dijelaskan di atas, dan mengambil dot product pada vektor yang diterima dalam beberapa bagian. Ambil 2 komponen pertama dari vektor yang di terima, Yaitu (0,-1). Sekarang, (0,-2).(1,-1)=(0)(1)+(-2)(-1)=2. Karena ini positif, kita bisa menyimpulkan bahwa digit "1" sudah dikirimkan. Mengambil 2 komponen selanjutnya, yaitu (-2,0),(-2,0).(1,-1)=-2. Karena ini negatif kita bisa menyimpulkan bahwa digit "0" telah dikirimkan. Dengan terus melanjutkannya pada komponen-komponen selanjutnya kita bisa memecahkan transmiter mana yang telah mengirimkan dengan chip code (1,-1) yaitu (1,0,1,1)
Likewise, applying the same process with chip code (1, 1): (1, 1).(0,-2) = -2 gives digit 0, (1, 1).(-2,0)=(1)(-2)+(1)(0)=-2 gives digit 0, and so on, to give us the data vector sent by the transmitter with chip code (1, 1): (0, 0, 1, 1).
Sekarang, ada isu-isu tertentu di mana proses matematika ini dapat terganggu. Anggaplah bahwa satu pengirim mentransmisikan pada kekuatan sinyal yang lebih tinggi daripada yang lain. Kemudian orthogonality kritis properti bisa terganggu, sehingga sistem bisa gagal. Jadi mengendalikan kekuatan daya merupakan masalah penting dengan pemancar CDMA. A TDMA atau FDMA penerima dapat secara teori benar sewenang-wenang menolak sinyal yang kuat pada slot waktu lain atau frekuensi saluran. Hal ini tidak berlaku untuk CDMA; penolakan sinyal yang tidak diinginkan hanya parsial. Jika salah satu atau semua sinyal yang tidak diinginkan jauh lebih kuat daripada sinyal yang diinginkan, mereka akan menguasai mereka. Ini menyebabkan persyaratan umum dalam sistem CDMA kira-kira sesuai dengan berbagai tingkat kekuatan sinyal seperti yang terlihat pada penerima. Dalam CDMA seluler, stasiun basis menggunakan loop tertutup cepat skema kontrol daya untuk mengontrol ketat setiap daya pancar perangkat.
Anggaplah suara itu hadir dalam saluran nol mengambil sedikit untuk beberapa nilai lain. Maka ini juga akan mengganggu orthogonality properti, dan dengan demikian menambah tingkat ekstra forward error correction (FEC) coding juga penting.
Sejauh ini, kita telah mengasumsikan bahwa waktu adalah mutlak CDMA tepat, yaitu tepat pemancar mentransmisikan pada titik-titik dalam kelipatan panjang urutan chip. Tentu saja, dalam kenyataannya, ini tidak praktis untuk mencapai, sehingga semua bentuk CDMA menggunakan spread spectrum memperoleh proses untuk memungkinkan penerima untuk mendiskriminasikan sebagian sinyal yang tidak diinginkan. Sinyal dengan kode chip yang dikehendaki dan waktu diterima, sedangkan sinyal dengan kode chip yang berbeda (atau kode penyebaran yang sama namun waktu yang berbeda offset) muncul sebagai suara wideband dikurangi dengan proses mendapatkan.
Keuntungan utama CDMA atas TDMA dan FDMA adalah bahwa kode CDMA yang tersedia berjumlah tak hingga. Hal ini membuat CDMA secara ideal cocok bagi sejumlah besar pemancar yang masing-masing menjangkitkan sejumlah kecil trafik pada selang waktu tak teratur, karena hal itu menghindari overhead untuk mengalokasi dan men-dealokasi secara terus-menerus sejumlah terbatas slot waktu ortogonal atau kanal frekuensi ke pemancar individual. Pemancar CDMA dengan begitu saja mengirim ketika mereka mempunyai sesuatu untuk dikirim dan diam ketika tidak.
Soft Handoff.
Soft handoff (or soft handover) adalah salah satu inovasi dalam mobilitas di mana mungkin dilakukan dengan teknologi CDMA. Hal ini berkaitan dengan teknik atau pemindahan dari satu sel ke sel yang lain tanpa memutuskan hubungan radio kapanpun.
Di dalam teknologi TDMA dan sistem analog,setiap pancaran sel pada frekuensinya sendiri, berbeda daripada sel-sel tetangganya. Jika sebuah perangkat bergerak telah mencapai batas dari sel yang melayani call sekarang, dapat dikatakan akan memutus hubungan radio dan secepatnya menyesuaikan dengan salah satu frekuensi sel-sel tetangganya dimana call telah dipindahkan oleh jaringan dikarenakan perpindahan lokasi dari peralatan bergerak tersebut. Jika peralatan bergerak tersebut tidak bisa menyesuaikan dengan frekuensi barunya dalam sekejap, maka panggilan akan diputus.
Di dalam Sistem CDMA, satu set sel bertetangga semuanya menggunakan frekuensi yang sama untuk transmisi dan sel yang berbeda (atau base station) dalam arti adalah sebuah nomor yang disebut "PN offset", di saat time offset dari permulaan pseudo-random noise sequence yang diketahui dimana digunakan untuk menyebarkan sinyal dari base station.Dikarenakan semua sel berada pada satu frekuensi, mendengarkan pada BTS yang berbeda sekarang adalah tantangan dalam pemprosesan sinyal digital berbasis pada offset dari sekuen PN,bukan Tranmisi RF dan berdasarkan penerimaan pada frekuensi terpisah.
Apabila handphone CDMA menjelajah melalui jaringan, ia mengenali offset PN dari sel bertetangga dan melaporkan kekuatan setiap sinyal kembali ke sel acuan dari hubungan percakapan (biasanya sel yang terkuat). Jika sinyal dari sebuah sel bertetangga cukup kuat,perangkat bergerak tersebut akan dihubungkan langsung pada "add a leg" panggilannya dan memulai mentranmisikan dan menerima ke dan dari sel baru dalam arti ke sel (atau sel-sel) panggilan yang baru saja digunakan.
Begitu juga,jika sebuah sinyal sel melemah,maka handset akan secara langsung diputus hubungannya. Dalam hal ini, handset dapat bergerak dari sel ke sel dan menambah dan membuang jika diperlukan dengan tujuan untuk menjaga call hingga tanpa memutuskan hubungan.
Dalam praktiknya,ada batasan-batasan frekuensi, sering antara sinyal pembawa yang berbeda atau sub-jaringan. Pada keadaan ini, handset CDMA akan menggunakan jalan yang sama seperti dalam TDMA atau analog dan menjalankan sebuah perpindahan yang ekstrem di mana hal ini akan memutus hubungan dan mencoba mengambil frekuensi baru di mana ia baru saja mati.

</doc>
<doc id="45313" url="?curid=45313" title="Distrik Belait">
Distrik Belait

Belait adalah distrik (daerah) terbesar di Brunei Darussalam, dan merupakan distrik terbarat. Ibukotanya adalah Kuala Belait. Kota-kota utama lainnya adalah Badas, Kerangan Nyatan, Labi, Lumut, Seria, Sukang dan Telingan.
Distrik ini berbatasan dengan Laut China Selatan di utara, distrik Tutong di timur dan Malaysia di selatan dan barat.
Sungai Belait mengalir melewati Belait.

</doc>
<doc id="45316" url="?curid=45316" title="Sorood-e Jomhoori-e Eslami">
Sorood-e Jomhoori-e Eslami

Sorood-e Melli-e Jomhoori-e Eslami adalah lagu kebangsaan Iran. Di Susun oleh Hassan Riyahi, dan Ditulis oleh Sa'ed Bagheri. Lagu ini Di Adopsi pada Tahun 1990,Menggantikan lagu Kebangsaan pada Era Ayatollah Khomeini
Lirik.
سر زد از افق مهر خاوران
فروغ ديده حق باوران
بهمن فر ايمان ماست 
پيامت ای امام استقلال ازادی نقش جان ماست
شهيدان پيچيده در گوش زمان فريادتان 
پاينده مانی و جاودان
جمهوری اسلامی ايران
Latin.
Sar zad az ofoq mehre xâvarân
Foruqe dideye haq bâvarân
Bahman - farre Imane mâst
Payâmat ey emâm «esteqlal, azadi» naqše jâne mâst
Šahidân, pičide dar guše zamân faryâdetân
Pâyande mâni o jâvedân
Jomhuriye Eslâmiye Irân.
Terjemahan.
Di kaki langit terbit Mentari Timur,
Terbitnya agama yang benar.
Bahman - cahaya iman kami.
Seruanmu, Oh Imam, kebebasan dan kemerdekaan
tercatat di jiwa kami.
Oh syuhada! Teriakanmu tergiang di telinga kami.
Kekal, berkelanjutan, selamanya,
Republik Islam Iran.

</doc>
<doc id="45321" url="?curid=45321" title="Diaspora Yahudi">
Diaspora Yahudi

Diaspora Yahudi (bahasa Ibrani: "Tefutzah", "tersebar", atau "Galut" גלות, "pembuangan") adalah penyebaran orang-orang Yahudi di seluruh dunia. Secara umum pengertian diaspora dianggap telah dimulai dengan pembuangan di Babel pada 597 SM, setelah sejumlah komunitas Yahudi Timur Tengah terbentuk pada waktu itu sebagai akibat dari kebijakan yang toleran dan kemudian menjadi pusat-pusat kehidupan Torah dan Yudaisme yang penting selama abad-abad berikutnya. Kekalahan orang-orang Yahudi pada Pemberontakan Besar Yahudi pada tahun 70 dan Pemberontakan Bar Kokhba pada 135 dalam menghadapi Kekaisaran Romawi merupakan salah satu faktor penting yang menyebabkan besarnya jumlah dan daerah pemukiman di diaspora, karena banyak orang Yahudi yang tersebar setelah hilangnya negara mereka Yudea atau dijual dalam perbudakan di seluruh kekaisaran. 
Istilah ini juga digunakan - dalam pengertian rohani - bagi orang-orang Yahudi yang nenek-moyangnya berganti agama dengan agama-agama di luar Israel, meskipun misalnya orang-orang itu tidak dapat disebut hidup di dalam pembuangan. 
Diaspora Pra-Romawi.
Setelah kerajaan Yehuda dikalahkan oleh bangsa Khaldea pada 588 SM (lihat pembuangan Babel), dan diangkutnya sejumlah besar penduduknya ke lembah Sungai Efrat, orang-orang Yahudi mempunyai dua titik berkumpul yang utama: Babel dan Tanah Israel. 
Meskipun kebanyakan orang Yahudi, khususnya keluarga-keluarga kaya, tinggal di Babel, kehidupan mereka, di bawah rentetan pemerintahan dinasti Akhemenid, Kekaisaran Seleukus, Partia, dan dinasti Sasani, suram dan tidak berarti secara politik. Unsur yang paling miskin namun hidup dari orang-orang yang hidup di pembuangan ini kembali ke Tanah Israel pada pemerintahan dinasti Akhemenid. Di sana, dengan dibangunnya kembali Bait Suci Yerusalem sebagai pusatnya, kelompok ini menata kembali dirinya menjadi sebuah komunitas, yang diwarnai oleh semangat keagamaan yang kuat dan ikatan yang erat dengan Torah, yang sejak itu menjadi pusat identitasnya. Tak lama kemudian kelompok kecil ini semakin bertambah besar dengan datangnya kelompok-kelompok tambahan dari berbagai tempat, lalu bangkitlah suatu kesadaran akan dirinya sendiri, dan mereka mulai berjuang untuk membentuk ikatan politik. 
Setelah berbagai perubahan, khususnya yang disebabkan oleh pertikaian internal dalam dinasti Seleukus di satu pihak, dan karena dukungan pihak Roma yang mempunyai kepentingan di pihak lain, perjuangan kemerdekaan Yahudi akhirnya menang. Di bawah para pangeran Hasmonea yang mula-mula adalah imam agung dan kemudian raja, negara Yahudi berjaya dan merebut sejumlah wilayah. Namun, tak lama sesudah itu, terjadilah pertikaian di kalangan keluarga kerajaan. Ditambah dengan ketidakpuasan yang kian bertambah dari orang-orang yang saleh, jiwa bangsa itu, terhadap para penguasa yang tidak lagi memperlihatkan penghargaan terhadap aspirasi sejati bangsanya, menjadikan negara Yahudi itu mangsa yang empuk bagi ambisi-ambisi Roma, pengganti dinasti Seleukus. Pada 63 SM, Pompeyus menyerbu Yerusalem, dan Gabinius memaksa orang-orang Yahudi membayar upeti. 
Populasi diaspora awal.
Pada pertengahan abad ke-2 SM, penulis Yahudi yang mengarang buku ketiga Oracula Sibyllina, berbicara kepada "bangsa pilihan", katanya: "Setiap daratan penuh dengan engkau, demikian pula setiap lautan." Saksi-saksi yang sangat beraneka ragam, seperti misalnya Strabo, Filo, Seneca, pengarang "Kisah para Rasul", dan Yosefus, semuanya memberikan kesaksian terhadap kenyataan bahwa bangsa Yahudi tersebar di seluruh bagian dunia yang diketahui pada waktu itu. 
Raja Agripa I, dalam suratnya kepada Caligula, menyebutkan di antara provinsi-provinsi yang dihuni oleh diaspora Yahudi hampir semua negara Helenis dan non-Helenis di Timur. Penyebutan ini sama sekali tidak lengkap, karena Italia dan Kirene tidak diikutsertakan. Penemuan epigrafi dari tahun ke tahun menambah jumlah dari komunitas-komunitas Yahudi yang diketahui. Hanya ada sedikit sekali informasi mengenai seberapa besar sesungguhnya komunitas-komunitas Yahudi yang beraneka ragam ini; dan informasi ini harus diperlakukan dengan hati-hati. Setelah Tanah Israel dan Babel, menurut Yosefus di Suriah terdapat populasi Yahudi yang paling padat; khususnya di Antiokhia dan kemudian di Damsyik. Di Damsyik inilah, pada waktu terjadi pemberontakan besar, 10.000 (menurut sebuah versi yang lain 18.000) orang Yahudi dibantai. Filo menyebutkan bahwa jumlah orang Yahudi di Mesir mencapai 1.000.000 orang; seperdelapan dari seluruh populasinya. Dibandingkan dengan tempat-tempat yang lain, Alexandria adalah komunitas Yahudi yang paling penting. pada masa Filo, orang Yahudi menghuni dua dari lima bagian kota itu. Menilai dari laporan-laporan mengenai pembantaian besar-besaran pada 115, jumlah penduduk Yahudi di Kirenaika di Siprus, dan di Mesopotamia tentunya juga besar. Di Roma, pada permulaan pemerintahan Kaisar Augustus, ada lebih dari 8.000 orang Yahudi. Inilah jumlah yang mendampingi para utusan yang datang untuk menuntut digulingkannya Arkhelaus. Akhirnya, bila jumlah orang-orang yang ditangkap oleh propraetor Flakus pada tahun 62 benar-benar mewakili pajak didrakhma per kepala selama satu tahun, barangkali dapat kita simpulkan dengan aman bahwa di Asia Kecil penduduk Yahudi berjumlah 45.000 laki-laki, atau jumlah keseluruhannya setidak-tidaknya 180.000 orang. 
Bila laporan-laporan ini bisa dipercaya, tampaknya tidak terhindari bahwa komunitas Yahudi yang begitu banyak di daerah-daerah seperti Alexandria tidak seluruhnya terdiri dari emigran. Kemungkinan besar sebagian besar dari mereka adalah orang-orang yang berpindah agama menjadi Yahudi. Perlu diketahui bahwa sebelum kehancuran Bait Allah, komunitas Yahudi melakukan kegiatan misioner. Salah seorang terkenal yang menjadi Yahudi adalah Herodes Agung, seorang Idumaea.
Diaspora setelah masa Romawi.
Yudea dihancurkan Romawi.
Pemerintahan Romawi berlanjut hingga pecahnya pemberontakan pada 66-70, yang berakhir dengan direbutnya Yerusalem dan dihancurkannya Bait Allah, pusat kehidupan nasional dan keagamaan orang Yahudi di di seluruh dunia. Setelah bencana ini, Yudea membentuk sebuah provinsi Romawi yang terpisah, yang dipimpin oleh seorang wakil resmi pemerintah, pertama-tama sebagai "pro prætore," dan belakangan, "pro consule," yang juga merupakan panglima tentara pendudukan. Penghancuran total atas Yerusalem, dan pembangunan sejumlah pemukiman Yunani dan Romawi di Yudea, menunjukkan rencana terbuka pemerintah Romawi untuk mencegah regenerasi politis negara Yahudi itu. Namun, 40 tahun kemudian orang-orang Yahudi melakukan usaha untuk merebut kembali kemerdekaan mereka yang telah hilang. Dengan lenyapnya Palestina, pertama-tama mereka berusaha membangun di atas persemakmuran Helenisme di Kirene, Siprus, Mesir, dan Mesopotamia. Usaha-usaha ini dijalankan dengan tegas, namun tidak bijaksana, dan ditindas oleh Trayanus (115-117); dan di bawah Hadrianus nasib yang sama pun terjadi pada upaya terakhir dan mulia dari orang-orang Yahudi Palestina untuk merebut kembali kemerdekaan mereka (133-135). Sejak masa ini, meskipun terdapat sejumlah gerakan yang tidak penting di bawah Antoninus, Markus Aurelius, and Severus, orang-orang Yahudi di Palestina, yang kini jumlahnya telah jauh berkurang, miskin, dan kalah, kehilangan dominasi mereka di dunia Yahudi. Orang-orang Yahudi tidak lagi mempunyai alasan untuk berpaut pada suatu tanah air di mana kenangan akan masa lampau mereka yang agung hanya menciptakan gamaran yang lebih pahit dan memalukan tentang masa kini mereka, di mana Yerusalem, dengan nama "Ælia Capitolina," sebuah koloni Romawi, telah menjadi kota yang sama sekali kafir, dan orang Yahudi sendiri dilarang memasukinya, dengan ancaman hukuman mati.
Penyebaran orang Yahudi.
Penghancuran Yudea menimbulkan pengaruh yang menentukan terhadap penyebaran orang Yahudi di seluruh dunia, karena pusat peribadahan beralih dari Bait Allah kepada wibawa rabinik. 
Sebagian orang Yahudi dijual sebagai budak atau diangkut sebagai tawanan setelah jatuhnya Yudea. Yang lainnya bergabung dengan diaspora yang sudah ada, sementara yang lainnya lagi tinggal di Yudea dan mulai menyusun Talmud Palestina. Orang-orang Yahudi yang hidup di diaspora pada umumnya diterima di dalam Kekaisaran Romawi. Namun kebangkitan agama Kristen menyebabkan munculnya berbagai pembatasan. Pengusiran paksa dan penganiayaan muncul di pusat-pusat internasional kehidupan Yahudi yang seringkali dicari oleh komunitas-komunitas yang tersebar jauh. Orang Yahudi tidak selalu bersatu, karena penyebaran mereka, yang pindah dari Yudea ke Babel ke Spanyol ke Polandia ke Amerika dan akhirnya kembali ke Israel. 
Pada Abad Pertengahan, orang Yahudi dibagi menjadi beberapa kelompok regional yang pada masa kini biasanya dimasukkan ke dalam dua golongan besar: orang Yahudi Ashkenazi (orang Yahudi Eropa Utara dan Timur) dan orang Yahudi Sefardim (orang Yahudi Spanyol, Mediterania, dan Timur Tengah). Pengelompokan ini menggabungkan sejarah-sejarah yang paralel -- penganiayaan dan pengusiran paksa yang sama-sama dialami -- yang akhirnya berpuncak pada peristiwa-peristiwa pada abad ke-20 yang menyebabkan terbentuknya Negara Israel.
Diaspora dalam kehidupan orang Yahudi.
Antara penghancuran Yudea oleh kekaisaran Romawi dengan pembentukan kembali sebuah negara Yahudi, yaitu Israel pada 1948, semua orang Yahudi dianggap hidup di Diaspora. Saat ini, istilah ini digunakan untuk mengacu kepada orang-orang Yahudi yang hidup di luar Israel.
Berbagai pembuangan dan penganiayaan maupun kondisi dan kesempatan politik dan ekonomi memengaruhi jumlah dan dinamika diaspora Yahudi. Pada 2005, jumlah terbesar orang Yahudi hidup di Amerika Serikat (5.280.000), Bekas Uni Soviet (1.000.000), Perancis (494.000), Argentina (395.000) Kanada (372.000), dan Britania Raya (298.000). Sebagai perbandingan, jumlah penduduk Yahudi di Israel (5.235.000) lebih besar dari di manapun juga kecuali di Amerika Serikat; lihat Demografi Israel.

</doc>
<doc id="45323" url="?curid=45323" title="Badan Penyehatan Perbankan Nasional">
Badan Penyehatan Perbankan Nasional

Badan Penyehatan Perbankan Nasional (disingkat: BPPN) adalah sebuah lembaga yang dibentuk pemerintah berdasarkan Keputusan Presiden Nomor 27 Tahun 1998 tentang Pembentukan BPPN. Lembaga ini dibentuk dengan tugas pokok untuk penyehatan perbankan, penyelesaian aset bermasalah dan mengupayakan pengembalian uang negara yang tersalur pada sektor perbankan.
Karena kinerjanya yang dinilai kurang memuaskan, pada masa pemerintahan Presiden Megawati Soekarnoputri, lembaga ini dibubarkan pada 27 Februari 2004 berdasarkan Keputusan Presiden Nomor 15 Tahun 2004 tentang Pengakhiran Tugas dan Pembubaran BPPN.
Tak hanya itu, Presiden Megawati Soekarnoputri juga menunjuk Menteri Keuangan Boediono sebagai Ketua Tim Pemberesan Badan Penyehatan Perbankan Nasional melalui Keppres Nomor 16/2004 tentang Pembentukan Tim Pemberesan BPPN. Keppress ini merupakan satu dari sejumlah landasan hukum yang dikeluarkan presiden berkaitan dengan pembubaran BPPN. Dengan dikeluarkannya Keppres tersebut, maka secara resmi BPPN dibubarkan.
Perjalanan BPPN.
Februari 1998.
Pemerintah melalui Keputusan Presiden Nomor 27 Tahun 1998 membentuk BPPN. Tugas pokoknya: penyehatan perbankan, penyelesaian aset bermasalah dan mengupayakan pengembalian uang negara yang tersalur pada sektor perbankan.
Agar dapat melakukan misinya, BPPN dibekali seperangkat kewenangan yang tertuang dalam Keppres No. 34 Tahun 1998 tentang Tugas dan Kewenangan Badan Penyehatan Perbankan Nasional sebagai landasan hukum operasional.
Di zaman kepemimpinan Glenn Yusuf, BPPN melengkapi organisasinya dengan divisi Asset Management Credit (AMC) dan Asset Management Investment (AMI). AMC menangani kredit bermasalah dari bank-bank yang ditutup atau diambil pemerintah. Sementara AMI menangani aset bank atau pemilik bank. Nilai seluruh aset yang berada di tangan AMC dan AMI berjumlah Rp. 640 triliun.
September 1998 – Juni 1999.
Lima konglomerat pemilik bank mengikat diri dalam Master Settlement and Acquisition Agreement (MSAA). Masing-masing Sjamsul Nursalim, Mohamad Hasan, Sudwikatmono, Soedono Salim, dan Ibrahim Risjad. Kemudian empat pemilik bank: Kaharudin Ongko, Samadikun Hartono, Usman Admadjaja, dan Hokiarto, menyepakati Master Refinancing and Notes Issues Agreement (MRA). Total nilai aset sembilan konglomerat yang diserahkan ke BPPN berjumlah Rp. 111,643 triliun.
Bersamaan dengan kesepakatan itu, BPPN bersama pemilik bank membentuk perusahaan induk untuk mengelola penjualan aset, misalnya saja PT. Holdiko Perkasa untuk aset Soedono Salim atau PT. Tunas Sepadan Investama bagi Sjamsul Nursalim.
Selain MSAA dan MRA, BPPN juga menawarkan skema Akta Pengakuan Utang (APU) bagi para pengusaha.
Sebagai peraturan pelaksanaan dari UU Perbankan, ditetapkanlah Peraturan Pemerintah No. 17 Tahun 1999 tentang BPPN (PP 17/1999) yang secara lebih rinci mengatur landasan hukum operasional BPPN. Berbagai kewenangan BPPN yang telah ditetapkan dalam UU Perbankan dijabarkan agar diapat dioperasionalkan secara jelas, baik menyangkut persyaratan maupun tatacaranya. 
Mei 1999 – Desember 2000.
Seharusnya seluruh aset sudah berada di tangan BPPN dan dijual. Kenyataannya, hal itu tak terjadi dengan banyak sebab. Ada yang karena dokumen tidak lengkap, saham pemilik sudah diserahkan kepada kreditur lain, atau –yang paling parah—perbedaan valuasi atas aset yang diserahkan ke BPPN. 
Kelompok Salim, misalnya, berdasar valuasi auditor yang mereka tunjuk, mengaku punya aset senilai Rp. 52,667 triliun. Namun ketika dilakukan due dilligent oleh Holdiko, nilainya maksimal cuma sekitar Rp. 20 triliun.
Mei-Juli 2002.
BPPN melaksanakan kebijakan baru dalam upaya percepatan serta optimalisasi tingkat pengembalian meliputi bidang: penyelesaian Asset Transfer Kit (ATK), Restrukturisasi Utang, dan Penjualan Hak Tagih. Cara yang ditempuh adalah menjual langsung dan tender. 
Juni 2002.
Kepala BPPN Syafruddin A. Temenggung menyatakan akan melakukan percepatan pembubaran lembaga yang dipimpinnya pada 2003, dari jadwal semula pada 2004. 
Percepatan penutupan yang disebutnya (soft landing) BPPN pada 2003 diikuti dengan program penjualan 2.500 aset senilai Rp 158 triliun atau sekitar US$ 15 miliar secara sekaligus.
Terhadap aset yang tidak laku, menurut dia, akan dikelola oleh joint venture, holding company, dan clearing house yang akan menangani penukaran aset dengan obligasi.
Februari 2003.
Dalam rapat konsultasi dengan Komisi Perindustrian, Perdagangan, Koperasi, dan Badan Usaha Milik Negara (Komisi V) DPR, Ketua BPPN Syafruddin A. Temenggung mengeluhkan tidak maksimalnya dukungan institusi pemerintah lain terhadap pihaknya dalam menjalankan tugas. 
Ia mengeluhkan bahwa Peraturan Pemerintah Nomor 17 yang memberinya kewenangan dengan hukum khusus (“lex specialist”) untuk menjalankan tugas, ternyata tak banyak berarti di lapangan. Dari 76 surat sita yang dikeluarkannya atas aset-aset para pengutang, hanya tiga buah yang berhasil dimenangkan dan dijalankan-penyitaannnya. Menurut Syafruddin A. Temenggung, selebihnya batal oleh putusan pengadilan yang menentangnya.
Maret 2003.
BPPN mulai mempresentasikan skenario pengakhiran lembaganya di hadapan para pejabat Departemen Keuangan.
27 Februari 2004.
Ketika BPPN dibubarkan, uang negara yang telah dikucurkan kepada perbankan senilai Rp 699,9 triliun menyusut menjadi Rp 449,03 triliun, karena sebagian asset merupakan aset busuk yang nilainya digelembungkan para pemiliknya (debitor). Dari semua ini BPPN berhasil mengembalikan kepada negara Rp 172,4 triliun, sisanya menguap begitu saja.
Penutupan BPPN sekaligus peresmian lembaga baru, sebagai lembaga yang mengelola aset-aset BPPN terdahulu yang belumselesai dijual. Nilai asset tersebut sekitar Rp 10,817 triliun. 
Total nilai aset ini diperoleh dari unit restrukturisasi bank (BRU) dengan nilai dasar Rp 4,858 triliun; aset manajemen kredit (AMK) Rp 2,00 triliun; serta aset manajemen investasi (AMI) Rp 3,958 triliun. 
Selain itu, BPPN juga menyerahkan aset yang akan ditangani tim pemberesan dengan total Rp 4,346 triliun. Jumlah ini diperoleh dari AMK senilai Rp 2,416 triliun serta AMI Rp 1,929 triliun.

</doc>
<doc id="45324" url="?curid=45324" title="Perang Bar Kokhba">
Perang Bar Kokhba

Perang Bar Kokhba (132-135 M; , "mered bar kokhba") melawan Kekaisaran Romawi, yang juga dikenal sebagai Perang Yahudi-Romawi Kedua atau Pemberontakan Kedua Yahudi (dari tiga Perang Yahudi-Romawi), adalah pemberontakan besar kedua oleh orang-orang Yahudi dari Iudaea. Sumber-sumber lain menyebutnya Revolusi Ketiga, karena dihitung pula kerusuhan-kerusuhan 115-117, Perang Kitos, yang ditindas oleh Jenderal Quintus Lucius Quietus yang memerintah provinsi ini pada waktu itu.
Latar belakang.
Setelah penghancuran Yerusalem pada 70 M sebagai akibat dari gagalnya Perang Besar Yahudi, Sanhedrin di Yamnia (atau Yavne) memberikan bimbingan rohani bagi bangsa Yahudi, baik di Yudea maupun di seluruh diaspora.
Penguasa Romawi mengambil langkah-langkah untuk mengawasi provinsi yang suka memberontak itu. Bukannya menempatkan seorang prokurator, mereka menempatkan seorang praetor sebagai gubernur serta menempatkan pula satu legiun penuh, X "Fretensis".
Pada 130 M, Kaisar Hadrianus mengunjungi reruntuhan Yerusalem. Kaisar yang mulanya bersimpati terhadap orang-orang Yahudi itu, menjanjikan untuk membangun kembali kota itu, namun orang-orang Yahudi merasa dikhianati ketika mereka mengetahui bahwa ia bermaksud membangun kembali kota paling suci orang Yahudi ini sebagai sebuah metropolis kafir, dan sebuah kuil kafir yang baru yang akan dibangun di atas Bait Suci Kedua akan dipersembahkan kepada dewa Yupiter.
Satu legiun tambahan, VI "Ferrata", ditempatkan di provinsi itu untuk memelihara ketertiban dan pekerjaan yang dilakukan pada 131 M, setelah gubernur Yudea Tineius Rufus melakukan upacara peletakan batu pertama Aelia Capitolina, nama baru yang direncanakan untuk kota itu. ""Menggangsir Bait Allah"" adalah sebuah pelanggaran keagamaan yang membuat banyak orang Yahudi melakukan perlawanan terhadap penguasa Romawi. Ketegangan-ketegangan semakin meningkat ketika Hadrianus melarang sunat ("brit milah"), yang olehnya, seorang Helenis fanatik, dipandang sebagai mutilasi. Sebuah mata uang Romawi yang bertulisan "Aelia Capitolina" dikeluarkan pada 132 M.
Pemberontakan.
Rabi Akiba, seorang ahli kitab Yahudi meyakinkan pihak Sanhedrin untuk mendukung pemberontakan yang direncanakan, dan menganggap pemimpin yang terpilih, Simon Bar Kokhba, sebagai Mesias Yahudi, menurut ayat dari Kitab Bilangan 24:17: "bintang terbit dari Yakub". Bar Kokhba dalam bahasa Aram berarti "Putra Bintang".
Pada saat itu, agama Kristen masih merupakan sebuah sekte kecil dari Yudaisme, dan kebanyakan sejarawan percaya bahwa klaim mesianik yang diberikan kepada Bar Kokhba inilah yang mengasingkan banyak orang Kristen yang percaya bahwa Mesias sejati adalah Yesus, dan dengan tajam memperdalam skisma antara Yudaisme dengan orang Kristen-Yahudi. Komunitas Kristen di Yerusalem segera meninggalkan kota itu pada hari menjelang pengepungan Yerusalem pada 70 M.
Para pemimpin mesianik Yahudi dengan cermat merencanakan pemberontakan kedua untuk menghindari berbagai kesalahan yang telah merugikan Pemberontakan Besar Yahudi 60 tahun sebelumnya. Pada tahun 132 M, pemberontakan Bar Kokhba dengan cepat menyebar dari Modi'in di seberang wilayah Yudea, dan memotong jalur mundur pasukan-pasukan pengawal Romawi di Yerusalem.
"Era penebusan Israel".
Sebuah negara Yahudi yang berdaulat dipulihkan selama dua setengah tahun sesudah itu. Administrasi sipil yang fungsional dipimpin oleh Simon Bar Kokhba, yang mengambil gelar "Nasi Israel" (penguasa atau pangeran Israel). "Era penebusan Israel" diumumkan, kontrak-kontrak ditandatangani dan mata uang dicetak dengan tulisan yang sesuai (sebagian dicetak di atas mata uang perak Romawi).
Rabi Akiba memimpin Sanhedrin. Ritual keagamaan Yahudi dirayakan dan "korbanot" (penyerahan kurban) dilakukan kembali di altar. Sejumlah upaya dilakukan untuk memulihkan Bait Allah di Yerusalem.
Reaksi Romawi.
Pemberontakan ini mengejutkan orang-orang Romawi. Hadrianus memanggil jenderalnya Sextus Julius Severus dari Britania, dan pasukan-pasukan dipanggil bahkan dari tempat-tempat yang jauh seperti Danube. Besarnya pasukan Romawi yang dikerahkan untuk menghadapi kaum pemberontak ini lebih besar daripada yang dipimpin oleh Titus Flavius 60 tahun sebelumnya, nanum korban yang jatuh di pihak Romawi begitu hebat sehingga laporan para jenderal kepada Senat Romawi menghilangkan rumusan yang lazim "Aku dan pasukanku sehat wal'afiat."
Perjuangan ini berlangsung selama 3 tahun hingga akhirnya dihancurkan pada musim panas tahun 135. Setelah kehilangan Yerusalem, Bar Kokhba dan sisa-sisa pasukannya mengundurkan diri ke benteng Betar, yang kemudian juga dikepung. Sejumlah pemberontak terbunuh di sana, sementara yang lain-lainnya menghilang di gua-gua yang berhadapan dengan Laut Mati. Talmud Yerusalem mengatakan bahwa jumlah orang yang terbunuh sangat besar, orang Romawi "terus membunuh sampai hidung kuda mereka tersumbat darah", dan selama 17 tahun sesudahnya, orang Romawi melarang orang Yahudi menguburkan orang-orang yang mati di Betar.
Akibat perang dan awal Diaspora Yahudi yang lainnya.
Menurut Cassius Dio, 580.000 orang Yahudi terbunuh, 50 kota benteng dan 985 desa diratakan dengan tanah.
Hadrianus berusaha membasmi Yudaisme, yang dipandangnya sebagai penyebab pemerontakan yang terus-menerus. Ia melarang hukum Taurat, kalender Yahudi dan menghukum mati para ahli Yudaisme. Gulungan suci dibakar dalam sebuah upacara di Gunung Bait Allah. Di bekas tempat kudus Bait Allah, ia menempatkan dua buah patung: patung dewa Yupiter, dan patung dirinya sendiri. Untuk menghapuskan setiap ingatan tentang Yudea, ia menghapus nama itu dari peta dan menggantinya dengan nama "Syria Palaestina", sebagai suatu peringatan yang menghina bagi orang-orang Yahudi akan musuhnya pada zaman kuno, orang-orang Filistin, yang saat itu sudah lama musnah. Ia membangun kembali Yerusalem sebagai sebuah polis Romawi yang bernama "Aelia Capitolina", dan orang-orang Yahudi dilarang memasukinya. Belakangan mereka diizinkan meratapi kekalahan mereka yang memalukan setahun sekali pada Tisha B'Av (lihat Tembok Barat, atau 'Tembok Ratapan'). Orang Yahudi tetap tersebar selama hampir dua ribu tahun. Setelah diusirnya orang-orang Yahudi dari Spanyol pada 1492 sebagai akibat dari Inkuisisi Spanyol (juga pada Tisha B'Av), Kerajaan Ottoman yang sedang bangkit menyambut orang-orang Yahudi, dan bersama penaklukannya ke wilayah-wilayah di sekitar Palestina pada 1517, Kerajaan itu, (di bawah Suleiman) mulai mengizinkan orang Yahudi dalam jumlah yang terus bertambah untuk kembali ke 'Palestina'. Orang-orang Yahudi membangun kembali Negara Israel pada 1948. Betar menjadi lambang perlawanan Yahudi.
Para sejarahwan Yahudi modern kini menganggap Perang Bar Kokhba sebagai peristiwa sejarah yang menentukan. Kehancuran hebat dan kematian yang diakibatkan oleh pemberontakan ini telah membuat banyak ahli menetapkan waktu permulaan diaspora Yahudi pada tahun 135, bukan waktu yang dianut secara tradisional yaitu kehancuran Bait Allah pada tahun 70 M. Mereka mencatat bahwa, berbeda dengan keadaan setelah revolusi yang dicatat oleh Yosefus, mayoritas penduduk Yahudi di Yudea dibunuh, dibuang, atau dijual dalam perbudakan, setelah Perang Bar Kokhba dan pimpinan agama dan politik Yahudi ditindas dengan jauh lebih brutal dan total. Setelah pemberontakan itu, kekuasaan Yahudi beralih kepada komunitas Yahudi Babel dan para sarjananya. Yudea tidak akan lagi menjadi pusat keagamaan, budaya, atau kehidupan politik Yahudi lagi hingga masa modern, meskipun orang Yahudi tetap tinggal di sana, dan perkembangan keagamaan yang penting masih terjadi di sana. Yang terpenting adalah tradisi kabala dari kota Safed, di Galilea.
Akhir revolusi yang penuh kehancuran ini juga menyebabkn perubahan-perubahan besar dalam pemikiran keagamaan Yahudi. Mesianisme dijadikan abstrak dan dirohanikan, dan pemikiran politik rabinik menjadi sangat berhati-hati dan konservatif. Talmud, misalnya, menyebut Bar Kokhba sebagai "Ben Kusiba", sebuah istilah menghina yang digunakan untuk menunjukkan bahwa ia adalah Mesias yang palsu. Posisi rabinik yang sangat ambivalen mengenai mesianisme, seperti yang diungkapkan paling terkenal dalam tulsan Rambam (juga dikenal sebagai Maimonides) "Surat kepada Yemen" tampaknya asal usulnya dalam usaha untuk menghadapi trauma dari pemberontakan mesianik yang gagal ini.
Namun pada masa pasca-rabinik, Perang Bar Kokhba menjadi lambang perlawanan nasional yang gagah berani. Kelompok pemuda Betar mengambil namanya dari kubu pertahanan terakhir Bar Kokhba, dan David Ben-Gurion, perdana menteri pertama Israel, mengambil nama Ibraninya dari salah seorang jenderal Bar Kokhba.
Sumber-sumber.
Sayangnya, peristiwa-peristiwa ini tidak mempunyai tokoh sejarahwan terkemuka seperti Yosefus Flavius. Sumber-sumber terbaik yang diakui adalah Cassius Dio, "Roman History" (Buku 69) dan Aelius Spartianus, "Life of Hadrian" (dalam "Sejarah Augustus"). 
Penemuan Naskah Laut Mati telah menyoroti sejumlah data historis yang baru.

</doc>
<doc id="45325" url="?curid=45325" title="IPA">
IPA


</doc>
<doc id="45327" url="?curid=45327" title="Luisa Diogo">
Luisa Diogo

Luísa Dias Diogo () adalah Perdana Menteri Mozambik sejak Februari 2004. Ia menggantikan Pascoal Mocumbi yang telah menjabat Perdana Menteri selama sembilan tahun. Sebelum menjabat perdana menteri, ia menjabat sebagai Menteri Perencanaan dan Keuangan dan ia terus menjabatnya setelah menjadi perdana menteri. Ia adalah perdana menteri wanita pertama di Mozambik. Luisa Diogo merupakan representasi dari partai FRELIMO. 
Pada September 2005, ia menjadi pembicara tamu di Konferensi Partai Buruh Britania Raya.

</doc>
<doc id="45328" url="?curid=45328" title="Macky Sall">
Macky Sall

Chérif Macky Sall () adalah Presiden Senegal ke-4 sejak 2 April 2012 hingga sekarang . Ia dilantik sebagai Presiden keempat Senegal pada tanggal 2 April 2012. Sebelumnya ia adalah Perdana Menteri Senegal pada periode 21 April 2004-19 Juni 2007. 
Ia diangkat untuk menduduki jabatan Perdana Menteri oleh Presiden Abdoulaye Wade pada 21 April 2004 hingga ia digantikan Idrissa Seck karena terlibat korupsi. Sebelumnya, Sall menjabat "Minister of Mines, Energy and Hydraulics" pada Mei 2001-Agustus 2003 (menjadi menteri negara pada November 2002) dan kemudian menteri dalam negeri pada Agustus 2003 hingga ia menjadi perdana menteri. Ia juga memimpin Fatick sejak Juni 2002. Selain itu, Sall juga seorang anggota Partai Demokratik Senegal ("Senegalese Democratic Party").
Pada 20 Juni 2007, Sall terpilih menjadi Presiden Parlemen Nasional; he was the only candidate and received 143 votes out of 146 deputies present.

</doc>
<doc id="45329" url="?curid=45329" title="Edward Lowassa">
Edward Lowassa

Edward Ngoyayi Lowassa (lahir 1953) adalah Perdana Menteri Tanzania dari tahun 2005 hingga tahun 2008. Ia mulai menjabat sejak 30 Desember 2005. 

</doc>
<doc id="45342" url="?curid=45342" title="Kereta Api Indonesia">
Kereta Api Indonesia

PT Kereta Api Indonesia (Persero) (disingkat KAI atau PT KAI) adalah Badan Usaha Milik Negara Indonesia yang menyelenggarakan jasa angkutan kereta api. Layanan PT KAI meliputi angkutan penumpang dan barang. Pada akhir Maret 2007, DPR mengesahkan revisi Undang-Undang Nomor 13 Tahun 1992, yaitu Undang-Undang Nomor 23 Tahun 2007, yang menegaskan bahwa investor swasta maupun pemerintah daerah diberi kesempatan untuk mengelola jasa angkutan kereta api di Indonesia. Dengan demikian, pemberlakuan undang-undang tersebut secara hukum mengakhiri monopoli PT KAI dalam mengoperasikan kereta api di Indonesia.
Pada tanggal 12 Agustus 2008 PT KAI melakukan pemisahan Divisi Angkutan Perkotaan Jabotabek menjadi "PT KAI Commuter Jabodetabek (KCJ)" untuk mengelola kereta api penglaju di daerah Jakarta dan sekitarnya.. Selama tahun 2015, jumlah penumpang kereta api mencapai 325,94 juta.
Pada tanggal 28 September 2011, bertepatan dengan peringatan ulang tahunnya yang ke-66, PT KAI meluncurkan logo baru. Dan pada 29 Oktober 2014 PT KAI dipimpin oleh Edi Sukmoro yang sebelumnya menjabat sebagai Direktur Pengelolaan Aset Nonproduksi Railways, menggantikan direktur utama sebelumnya, Ignasius Jonan.
Sejarah.
Pra-kemerdekaan.
Pada tahun 1869, untuk pertama kalinya, angkutan trem diperkenalkan oleh perusahaan trem "Bataviasche Tramweg Maatschappij" (BTM), untuk warga Batavia. Sarana penariknya berupa hewan kuda dengan lebar sepur 1.188 mm.
Pada hari Jumat, tanggal 17 Juni 1864, kereta api pertama di Indonesia lahir. Pembangunan diprakarsai oleh "Nederlands-Indische Spoorweg Maatschappij" (NIS) dengan rute Kemijen-Tanggung. Pencangkulan tanah pertama dilakukan di Desa Kemijen dan diresmikan oleh Mr. L.A.J.W. Baron Sloet van de Beele. Namun jalur ini dibuka tiga tahun berikutnya, 10 Agustus 1867. Hingga tahun 1873 tiga kota di Jawa Tengah, yaitu Semarang, Solo, dan Yogyakarta sudah berhasil dihubungkan.
Masa politik kolonial liberal rupanya mengakibatkan Pemerintah Belanda enggan mendirikan perusahaannya dan justru memberikan kesempatan luas bagi perusahaan-perusahaan (KA) swasta. Namun sayangnya, perusahaan swasta itu tidak memberikan keuntungan berarti (apalagi NIS masih membutuhkan bantuan keuangan dari Pemerintah Kolonial), maka Departemen Urusan Koloni mendirikan operator KA lain, Staatsspoorwegen, yang membentang dari Buitenzorg hingga Surabaya. Pertama dibangun di kedua ujungnya, jalur pertama di Surabaya dibuka pada tanggal 16 Mei 1878 dan terhubung pada tahun 1894.
Selain itu, muncul juga lima belas operator KA swasta di Jawa yang menamakan dirinya sebagai "perusahaan trem uap", namun meskipun namanya demikian, perusahaan itu sudah dapat dianggap sebagai operator KA regional.
Sebagai perusahaan kolonial, sebagian besar jalur KA di Indonesia mempunyai dua tujuan: ekonomis dan strategis. Nyatanya, syarat bantuan keuangan NIS antara lain membangun rel KA ke Ambarawa, yang memiliki benteng bernama Willem I (yang diambil dari nama Raja Belanda). Jalur KA negara pertama dibangun melalui pegunungan selatan Jawa, selain daerah datar di wilayah utara Jawa, untuk alasan strategis sama. Jalur KA negara di Jawa menghubungkan Anyer (lintas barat) menuju Banyuwangi (lintas timur).
Selain di Jawa, pembangunan rel KA juga dilakukan di Aceh, menghubungkan Banda Aceh hingga Pelabuhan Uleelhee, dengan lebar sepur 1.067 mm, yang digunakan untuk keperluan militer. Kemudian, lebar sepur yang sebelumnya 1.067 mm kemudian diganti menjadi 750 mm membentang ke selatan. Jalur ini kemudian berpindah kepemilikan dari Departemen Urusan Perang kepada Departemen Urusan Koloni tanggal 1 Januari 1916 menyusul perdamaian relatif di Aceh.
Ada pula jalur kereta api di Ranah Minangkabau (dibangun pada tahun 1891-1894) dan Sumatera Selatan (dibangun tahun 1914-1932). Kedua jalur ini digunakan untuk melintas layanan KA batu bara dari pertambangan bawah tanah menuju pelabuhan.
Di Sumatera Utara, ada perusahaan KA bernama Deli Spoorweg Maatschappij yang banyak mengangkut karet dan tembakau di daerah Deli.
Pembangunan jalur kereta api juga dilangsungkan di Sulawesi Selatan pada bulan Juli 1922 hingga 1930; sebagai bagian dari proyek besar-besaran pembangunan jalur rel di Kalimantan dan Sulawesi, menggabungkan sistem rel KA di Sumatera, serta elektrifikasi jalur KA utama di Jawa. Namun Depresi Besar telah membatalkan upaya ini. Meskipun tidak sempat dibangun, studi pembangunan jalur KA di Kalimantan, Bali, dan Lombok telah selesai dilakukan.
Semasa pendudukan Jepang, seluruh jalur KA (bahkan yang terpisah sekali pun) dikelola sebagai satu kesatuan. Sementara itu, di Sumatera, juga dikelola oleh cabang-cabang Angkatan Bersenjata Kekaisaran Jepang, secara terpisah.
Pendudukan Jepang akhirnya mengubah lebar sepur 1.435 mm di Jawa menjadi 1.067 mm, sebagai penyelesaian masalah lebar sepur ganda. Ini bukanlah "permasalahan nyata" karena tidak banyak perubahan materiil di kedua sistem itu, banyak rel 1.435 mm dipasangi rel ketiga pada tahun 1940, menghasilkan rel dengan lebar sepur campuran.
Pasca-kemerdekaan.
Setelah Proklamasi Kemerdekaan Indonesia dikumandangkan pada tanggal 17 Agustus 1945, karyawan perusahaan kereta api yang tergabung dalam "Angkatan Moeda Kereta Api" (AMKA) mengambil alih kekuasaan perkeretaapian dari Jepang. 
Pada tanggal 28 September 1945, pembacaan pernyataan sikap oleh Ismangil dan sejumlah anggota AMKA lainnya menegaskan bahwa mulai hari itu kekuasaan perkeretaapian berada di tangan bangsa Indonesia sehingga Jepang sudah tidak berhak untuk mencampuri urusan perkeretaapian di Indonesia. Inilah yang melandasi ditetapkannya tanggal 28 September 1945 sebagai Hari Kereta Api serta dibentuknya "Djawatan Kereta Api Repoeblik Indonesia" (DKARI).
Kecuali DKA, ada operator KA lain yaitu Kereta Api Soematra Oetara Negara Repoeblik Indonesia dan Kereta Api Negara Repoeblik Indonesia (1953-1960), yang semuanya beroperasi di Sumatera.
Nama DKA pun berubah menjadi Perusahaan Negara Kereta Api (PNKA), semasa Orde Lama. Lalu, pada tanggal 15 September 1971 berubah menjadi Perusahaan Jawatan Kereta Api (PJKA). Kemudian, pada tanggal 2 Januari 1991, PJKA berubah menjadi Perusahaan Umum Kereta Api (Perumka), dan semenjak tanggal 1 Juni 1999, Perumka mulai menunjukkan keterbukaannya dan berubah menjadi PT Kereta Api (Persero) (PT KA). Pada bulan Mei 2010, nama PT KA berubah menjadi PT Kereta Api Indonesia (Persero) (PT KAI), hingga saat ini. 
Galeri logo.
Keterangan
Makna logo
Jalur.
PT Kereta Api Indonesia mengoperasikan kereta api di wilayah provinsi Aceh, Sumatera Utara, Sumatera Barat, Sumatera Selatan, dan Lampung serta semua provinsi di Jawa.
Jalur-jalur utama ini menghubungkan kota Medan dengan Rantauprapat, Padang dengan Pariaman, Bandar Lampung dengan Lubuklinggau dan Palembang, Jakarta dengan Surabaya melalui Cirebon dan Semarang maupun Bandung dan Yogyakarta, dan Surabaya dan Malang dan Banyuwangi.
Panjang keseluruhan jalur kereta api di Indonesia adalah 7.777,40 kilometer. 3.708 kilometer jalur telah ditutup, sebagian besarnya adalah jalur cabang yang dianggap tidak menguntungkan bila tetap dipergunakan. Pada saat ini (2008) Departemen Perhubungan sedang melakukan pembangunan jalur ganda di Pulau Jawa, yang diharapkan akan selesai pada tahun 2025. Jalur yang sudah diselesaikan adalah Jakarta-Cirebon-Semarang-Surabaya, Cikampek-Purwakarta, Purwokerto-Cirebon, dan Kutoarjo-Yogyakarta-Surakarta. Pada saat ini jalur Kutoarjo-Karanganyar-Kroya, Surakarta-Madiun dan Kroya-Purwokerto sedang dikerjakan.
Layanan.
PT Kereta Api Indonesia memberikan layanan kereta api penumpang dan barang. Hampir semua jalur yang beroperasi memiliki layanan angkutan kereta api penumpang yang dijalankan secara teratur.
Kereta penumpang.
Kapasitas angkut penumpang yang disediakan PT Kereta Api Indonesia di Jawa dan Sumatera adalah sebanyak 106.638 tempat duduk per hari dengan rasio kelas eksekutif (30%), bisnis (22%), dan ekonomi (59%). Bila tempat duduk dikaitkan dengan jarak tempuh, maka total kapasitas melambung menjadi sebanyak 41.528.450 tempat duduk per kilometer per hari dengan rasio kelas eksekutif (39%), kelas bisnis (25%), dan kelas ekonomi (58%).
Kelas Eksekutif.
Kelas Argo adalah kelas layanan tertinggi PT Kereta Api Indonesia, yaitu dengan kereta penumpang berkapasitas 50 orang per kereta. Layanan yang disediakan adalah tempat duduk yang bisa diatur, pendingin udara, hiburan audio visual dan layanan makanan.
Rangkaian kereta api jenis ini mulai diluncurkan pada tanggal 31 Juli 1995 untuk memperingati "50 Tahun Kemerdekaan Republik Indonesia". Pada awalnya hanya dua kereta api yang dioperasikan, yaitu Argo Bromo yang melayani rute Gambir-Surabaya Pasar Turi dan Argo Gede yang melayani rute Gambir-Bandung. Saat ini, kereta api Argo Bromo telah digantikan dengan Argo Bromo "Anggrek" dan KA Argo Gede juga telah diberhentikan pengoprasiannya dan disatukan dengan Kereta api Parahyangan menjadi Argo Parahyangan.
Kereta api kelas Argo lainnya adalah:
Kelas Satwa adalah Kereta sekelas Argo tetapi bukan argo seperti Kereta di bawah ini
Kelas Campuran.
Kelas campuran adalah kelas layanan kedua tertinggi, dengan kereta penumpang kelas eksekutif (50/52 penumpang), bisnis AC (64 Penumpang) dan ekonomi AC (80 Penumpang). Layanan kelas publik diberikan pada jalur-jalur berikut ini:
Kelas Bisnis.
Di bawah kereta api kelas Publik adalah kelas komersial kelas menengah, yang mencakup semua kereta bisnis.
Kelas Ekonomi.
Dalam rangka pemerataan pelayanan kepada semua lapisan masyarakat, selain mengoperasikan sejumlah kereta api komersial yang berfungsi sebagai subsidi silang pada pelayanan kereta api kelas ekonomi, PT Kereta Api Indonesia juga mengoperasikan sejumlah rangkaian kereta api kelas ekonomi unggulan, yaitu:
Kereta api lokal.
Tarif kereta api kelas ekonomi ditetapkan oleh pemerintah sehingga secara keseluruhan biaya operasi tidak dapat ditutup dengan tarif yang dikenakan kepada masyarakat. Sampai saat ini, PT Kereta Api Indonesia melakukan subsidi silang dari pendapatan rangkaian kereta api kelas Argo dan kelas satu pada kelas ekonomi. Beberapa kereta yang dioperasikan adalah: 
Komuter.
Komuter adalah kereta api yang beroperasi dalam jarak dekat, menghubungkan kota besar dengan kota-kota kecil di sekitarnya atau dua kota yang berdekatan. Penumpang kereta ini kebanyakan adalah para penglaju bermobilitas tinggi yang pergi-pulang dalam sehari, misalnya ke tempat kerja atau sekolah. Tidak mengherankan apabila frekuensi perjalanan komuter termasuk tinggi dan jumlah penumpangnya juga paling banyak dibanding kereta jenis lainnya.
Di Indonesia, jaringan komuter masih menjadi satu dengan kereta api jarak jauh, bahkan kebanyakan rangkaian kereta apinya juga diambil dari bekas kereta api jarak jauh. Walaupun demikian, pemerintah saat ini sedang mempersiapkan pembangunan jaringan kereta api komuter yang lebih canggih, seperti monorel, kereta bawah tanah, maupun Mass Rapid Transit (MRT) yang rencananya akan dibangun di Jakarta dan Surabaya.
Komuter umumnya dilayani oleh rangkaian kereta api ekonomi, tetapi beberapa sudah ada yang dilayani oleh kereta kelas bisnis bahkan kelas eksekutif, seperti kereta api Pakuan jurusan Jakarta- Bogor. Jalur-jalur kereta komuter yang ada di Indonesia antara lain:
Kereta api bandara 
PT Kereta Api Indonesia menyediakan layanan Kereta api Airport Railink Services yang menghubungkan stasiun-stasiun sekitar hingga ke Bandar udara. Moda transportasi ini sangat berguna karena mengurangi jumlah kepadatan kendaraan menuju bandara. Untuk saat ini sudah tersedia rute Stasiun Medan - Stasiun Bandara Kualanamu. Nantinya akan terdapat rute menuju Bandar Udara Internasional Soekarno-Hatta, Bandar Udara Internasional Minangkabau, dan Bandar Udara Internasional Adi Soemarmo.
Kereta wisata.
PT Kereta Api Indonesia juga menyediakan layanan kereta wisata yang tarifnya disesuaikan dengan harga tiket tertinggi pada kereta yang dirangkaikan dengan kereta wisata tersebut. Gerbong kereta wisata diberi nama Nusantara, Bali, Toraja, Sumatera, Jawa, "Imperial," dan "Priority". Selain itu, di Ambarawa tersedia pula kereta wisata dengan lokomotif uap bergigi. Di Solo, kereta wisata Punokawan jurusan Purwosari–Wonogiri menelusuri jalan Slamet Riyadi di Kota Solo. Adapun di Sumatera Selatan, tersedia kereta wisata yang diberi nama "Kereta Sultan", sedangkan di Sumatera Barat tersedia pula kereta wisata yang bertujuan ke Lembah Anai dan Pantai Pariaman.
Kereta barang.
Khusus di Pulau Jawa, pemasaran angkutan barang semula kurang diminati pasar karena dalam perjalanan kalah prioritas dengan kereta penumpang. Akan tetapi, sejalan dengan perkembangan terakhir yang sudah melalui tahapan modernisasi sarana angkutan barang, telah dimungkinkan hadirnya kereta barang dengan kecepatan yang tidak jauh berbeda dengan kereta penumpang sehingga perjalanannya jauh lebih lancar.
Layanan kereta barang yang dilayani saat ini sudah ada beberapa macam seperti kereta pengangkut peti kemas, kereta pengangkut batu bara, kereta pengangkut semen, dan sebagainya. 
Untuk mengoptimalkan layanan kereta berbasis barang pada saat ini PT Kereta Api Indonesia membuat anak perusahaan yang bernama PT Kereta Api Logistik (Kalog) yang fungsi utamanya adalah untuk melayani dan mengoperasionalkan layanan barang berbasis kereta api.
Baja Satwa.
Kereta barang Baja Satwa dikhususkan untuk mengangkut barang yang melayani rute Jakarta Gudang-Surabaya Pasar Turi. Barang yang diangkut kebanyakan berupa peti kemas yang jenis komoditas angkutannya tidak terbatas.
Kereta barang cepat.
Koridor layanannya sama dengan kereta api Antaboga, yaitu Jakarta-Surabaya Pasar Turi, tetapi sarana yang digunakan berupa gerbong tertutup. Komoditas yang dapat diangkut juga bermacam-macam, sesuai dengan keadaan pasar.
Lokomotif.
Untuk sistem penomoran lokomotif mulai tahun 2011 menggunakan kombinasi huruf,angka yang menunjukan tahun didinaskan dan nomor urut. Kombinasi huruf yang digunakan untuk menunjukkan susunan roda (saat ini ada C, D, BB, dan jenis CC), dan nomor tiga digit digunakan untuk menunjukkan kelas (2 untuk kelas dengan transmisi listrik dan 3 untuk kelas dengan transmisi hidraulik atau mekanik), yang dimulai dari 00. Dua angka di tengah menunjukan lokomotif ini didinaskan pada tahun berapa dan dua atau tiga angka di belakangnya menunjukkan jumlah individu, mulai dari 01.
Misalnya
Armada.
Pada tahun 2016, KAI mengoperasikan:
Lokomotif diesel elektrik PT KAI sebagian besar dibuat di Amerika Serikat atau Kanada, sedangkan diesel hidraulik kebanyakan Jerman. Unit listrik beberapa kebanyakan buatan Jepang. Industri lokal mampu membangun beberapa unit, baik diesel dan listrik.

</doc>
<doc id="45343" url="?curid=45343" title="Kereta komuter">
Kereta komuter

Kereta komuter adalah sistem transportasi berbasis kereta api yang menghubungkan daerah bisnis pusat ("central business district") di perkotaan dengan kawasan-kawasan pinggiran kota. Kereta komuter diselenggarakan untuk melayani para komuter atau penglaju.
Kereta komuter di Indonesia.
Layanan kereta komuter di Indonesia dapat ditemukan di seluruh provinsi di Pulau Jawa. Kereta komuter diluncurkan untuk mengatasi kemacetan di Jalan-jalanan, seperti Jalan raya dan Jalan tol. Berbeda dengan kereta reguler pada umumnya, kereta komuter lebih banyak singgah di stasiun/halte, dan jumlah perjalanan lebih banyak. Rangkaian yang digunakan pada kereta komuter biasanya berupa Kereta Rel Diesel (KRD), Kereta Rel Listrik (KRL) maupun Kereta Rel Diesel Elektrik (KRDE) dengan lokomotif yang jadi satu dengan gerbong penumpang, namun ada pula rangkaian komuter yang menggunakan gerbong biasa yang ditarik oleh lokomotif reguler.
Kereta komuter di Jabodetabek.
Di wilayah Jakarta-Bogor-Depok-Tangerang-Bekasi, layanan KA komuter doperasikan oleh anak perusahaan PT Kereta Api Indonesia, yaitu PT KAI Commuter Jabodetabek (PT KCJ). Dalam operasionalnya, PT KCJ menggunakan KRL dengan kelas ekonomi, ekonomi AC dan Ekspres AC. Nantinya rangkaian KRL ekonomi akan dihapuskan dan diganti seluruhnya dengan rangkaian ekonomi AC. Trayek yang dilayani kereta komuter di Jabodetabek adalah:
Seluruh stasiun yang ada di Jakarta digunakan sebagai stasiun pemberhetian kereta komuter Jabodetabek, termasuk Stasiun Tanjung Priok yang peremajaan dan penggunaannya kembali telah diresmikan oleh Presiden Susilo Bambang Yudhoyono pada tanggal 28 Maret 2009.
Kereta komuter di Jawa Barat.
Beberapa jalur kereta komuter di Jawa Barat:
Selain itu ada pula KA Komuter jalur Cianjur-Ciroyom yang kini sudah tidak beroperasi dan jalur Bogor-Sukabumi yang dulunya dilayani KA Kereta Api Bumi Geulis sekarang diperpanjang menjadi Bogor-Sukabumi-Cianjur dan dilayani KA Kereta api Pangrango
Kereta komuter di Jawa Tengah dan Daerah Istimewa Yogyakarta.
Di Jawa Tengah dan DIY terdapat berbagai macam kereta komuter, selain KRD yang menghubungkan kota-kota besar seperti Semarang, Solo dan Yogyakarta, terdapat pula kereta-kereta feeder yang menghubungkan kota-kota besar tersebut dengan stasiun pada kota-kota kecil yang tidak dilalui rangkaian kereta reguler
Kereta komuter di Jawa Timur.
Di Jawa Timur saat ini terdapat lima kereta komuter yaitu:
Selanjutnya direncanakan pembukaan jalur kereta komuter untuk jurusan Malang-Kepanjen.
Untuk pelayanan penumpang komuter disediakan Kereta api penumpang komuter (ke pinggiran kota atau kota satelit), berupa kereta rel listrik (KRL) ataupun kereta rel disel (KRD). Berikut ini beberapa MU Komuter di Indonesia:

</doc>
<doc id="45347" url="?curid=45347" title="Bunglon">
Bunglon

Bunglon adalah sejenis reptil yang termasuk ke dalam suku (familia) Agamidae. Kadal lain yang masih sesuku adalah cecak terbang ("Draco" spp.) dan soa-soa ("Hydrosaurus" spp.).
Bunglon meliputi beberapa marga, seperti "Bronchocela", "Calotes", "Gonocephalus", "Pseudocalotes" dan lain-lain. Bunglon bisa mengubah-ubah warna kulitnya, meskipun tidak sehebat perubahan warna "chamaeleon" (suku Chamaeleonidae). Biasanya berubah dari warna-warna cerah (hijau, kuning, atau abu-abu terang) menjadi warna yang lebih gelap, kecoklatan atau kehitaman.
Bunglon Surai.
Bunglon surai memiliki nama ilmiah "Bronchocela jubata" Duméril & Bibron, 1837. Dalam bahasa lain, dikenal dengan nama "bunglon" (Jkt., Jw.), "londok" atau "lunduk" (Sd.), atau "green crested lizards" (Ingg.). Nama lainnya dalam bahasa Inggris cukup menyesatkan: "bloodsuckers", karena pada kenyataannya kadal ini tidak pernah menghisap darah.
Bunglon ini menyebar di pulau-pulau Jawa, Borneo, Bali, Singkep, Sulawesi, Karakelang, kepulauan Salibabu, dan Filipina.
Deskripsi tubuh.
Bunglon kebun yang berukuran sedang, berekor panjang menjuntai. Panjang total hingga 550 mm, dan empat-perlimanya adalah ekor. Gerigi di tengkuk dan punggungnya lebih menyerupai surai ("jubata" artinya bersurai) daripada bentuk mahkota, tidak seperti kerabat dekatnya "B. cristatella" ("crista": jambul, mahkota). Gerigi ini terdiri dari banyak sisik yang pipih panjang meruncing namun lunak serupa kulit.
Kepalanya bersegi-segi dan bersudut. Dagu dengan kantung lebar, bertulang lunak. Mata dikelilingi pelupuk yang cukup lebar, lentur, tersusun dari sisik-sisik berupa bintik-bintik halus yang indah.
Dorsal (sisi atas tubuh) berwarna hijau muda sampai hijau tua, yang bisa berubah menjadi coklat sampai kehitaman bila merasa terganggu. Sebuah bercak coklat kemerahan serupa karat terdapat di belakang mulut di bawah timpanum. Deretan bercak serupa itu, yang seringkali menyatu menjadi coretan-coretan, terdapat di bahu dan di sisi lateral bagian depan; semakin ke belakang semakin kabur warnanya.
Sisi ventral (sisi bawah tubuh) kekuningan sampai keputihan di dagu, leher, perut dan sisi bawah kaki. Telapak tangan dan kaki coklat kekuningan. Ekor di pangkal berwarna hijau belang-belang kebiruan, ke belakang makin kecoklatan kusam dengan belang-belang keputihan di ujungnya.
Sisik-sisik bunglon surai keras, kasar, berlunas kuat; ekornya terasa bersegi-segi. Perkecualiannya adalah sisik-sisik jambul, yang tidak berlunas dan agak lunak serupa kulit.
Kebiasaan.
Bunglon yang kerap ditemukan di semak, perdu dan pohon-pohon peneduh di kebun dan pekarangan. Sering pula didapati terjatuh dari pohon atau perdu ketika mengejar mangsanya, namun dengan segera berlari menuju pohon terdekat.
Reptil ini memangsa berbagai macam serangga yang dijumpainya: kupu-kupu, ngengat, capung, lalat dan lain-lain. Untuk menipu mangsanya, bunglon ini kerap berdiam diri di pucuk pepohonan atau bergoyang-goyang pelan seolah tertiup angin. Sering juga bunglon surai terlihat meniti kabel listrik dekat rumah, untuk menyeberang dari satu tempat ke tempat lain.
Bunglon surai bertelur di tanah yang gembur, berpasir atau berserasah. Seperti umumnya anggota suku Agamidae, induk bunglon menggali tanah dengan mempergunakan moncongnya. Kulit telurnya berwarna putih, lentur agak liat serupa perkamen.
Sebuah pengamatan yang dilakukan di hutan Situgede, Bogor mencatat bahwa telur bunglon surai dipendam di tanah berpasir di bawah lapisan serasah, persisnya di bawah semak-semak di bagian hutan yang agak terbuka. Telur sebanyak dua buah, lonjong panjang lk. 7×40 mm, diletakkan berjajar dan ditimbun tanah tipis. Di Gunung Walat, Sukabumi, didapati telur yang diletakkan di lapisan humus yang halus di tengah-tengah jalan setapak.
Keistimewaan.
Di saat Bunglon merasa terancam , Ia akan mengubah warna kulitnya menjadi serupa dengan warna lingkungan sekitarnya, sehingga keberadaannya tersamarkan. Fungsi penyamaran demikian disebut kamuflase. Hal ini berbeda dengan "mimikri", yakni penyamaran bentuk atau warna hewan yang menyerupai makhluk hidup lain.
Penelitian.
Selama ini, ada banyak penelitian yang mengatakan bahwa bunglon dapat berubah warna akibat pigmen di kulitnya. Namun, ternyata hal ini salah. Menurut penelitian terbaru yang dipublikasikan lewat jurnal Nature Communication, bunglon bisa berubah warna lantaran di bawah kulit terluar bunglon terdapat nanokristal spesial. Nanokristal ini fungsinya memantulkan cahaya dan perubahan ruang antara kristal juga mengubah cahaya apa yang dipantulkan ke mata kita.
Referensi.
Mengapa Bunglon Dapat Berubah Warna?. Blog Netizen. 21 Juli 2015.
Jérémie Teyssier, Suzanne V. Saenko, Dirk van der Marel & Michel C. Milinkovitch - Photonic crystals cause active colour change in chameleons. Nature Communication. 10 March 2015.

</doc>
<doc id="45354" url="?curid=45354" title="Cecak terbang">
Cecak terbang

Cecak terbang atau cekibar adalah sejenis reptil yang termasuk ke dalam suku (familia) Agamidae. Kadal lain yang masih sesuku adalah bunglon dan soa-soa ("Hydrosaurus" spp.). Cecak terbang sesungguhnya tidak termasuk kerabat dekat cecak seperti halnya tokek (suku Gekkonidae). 
Cekibar Kampung.
Cekibar kampung adalah jenis cecak terbang yang kerap dijumpai di Jawa. Kadal ini dikenal dengan nama ilmiah "Draco volans" Linnaeus, 1758. Nama lokalnya di antaranya adalah "cekibar" (Betawi), "hap-hap" (Sunda), dan "celeret gombel" atau "klarap" (Jawa). Dalam bahasa Inggris disebut "gliding lizards" atau "flying dragon". 
Hewan ini menyebar mulai dari Thailand dan Semenanjung Malaya di barat; Kepulauan Filipina di utara; Sumatra, Mentawai, Riau, Natuna, Borneo, Jawa, Nusa Tenggara, Sulawesi, hingga Maluku di timur dan SD 09
Ciri-cirinya.
Kadal yang berukuran agak kecil, panjang total hingga 200 mm. "Patagium" (‘sayap’) berupa perpanjangan enam pasang tulang rusuk yang diliputi kulit. Sisi atas "patagium" dengan warna kuning hingga jingga, berbercak hitam. Sisi bawah abu-abu kekuningan, dengan totol-totol hitam.
Kepala berbingkul-bingkul, bersegi-segi dan berkerinyut seperti kakek-kakek; dengan kantung dagu berwarna kuning (jantan) atau biru cerah (betina), dan sepasang sibir kulit di kiri kanan leher. Rigi mahkota kecil, terletak di sisi belakang kepala. Mata khas kadal agamid, dengan pelupuk tebal menonjol. 
Dorsal (sisi atas tubuh) berwarna coklat sampai kehitaman atau keabu-abuan, warna bisa berubah menjadi lebih gelap atau lebih terang bila merasa terganggu. Sepanjang vertebra (tulang belakang) terdapat pola bercak-bercak hitam yang teratur letaknya: mulai dari ubun-ubun, belakang kepala, tengkuk, kemudian membesar dan berubah menjadi pola hitam kecoklatan setengah lingkaran di tiga titik di punggung ("dorsum") dan satu di pangkal ekor. Pola warna semacam ini merupakan samaran yang baik di pepagan pohon.
Ventral (sisi bawah tubuh) abu-abu keputihan, agak kehijauan di sisi medial (garis tengah tubuh); dengan titik-titik kecoklatan di arah lateral (sebelah pinggir tubuh). Ekor sekitar 1½ kali panjang tubuh; berbelang-belang di ujung, dengan sisik-sisik yang berlunas kuat menjadikannya nampak bersegi-segi.
Kebiasaan.
Cekibar kampung biasa didapati di pekarangan, kebun, hutan sekunder. Kerap kali hewan ini teramati sedang berburu serangga di pepagan hingga ke cabang-cabang pohon. Terkadang cekibar berpindah tempat dengan cara ‘terbang’, yakni meloncat dan melayang dari satu pohon ke lain pohon.
Pada musim kawin, kerap dijumpai beberapa ekor jantan berkejaran dengan betinanya di satu pohon yang sama. Menyimpan telur di dalam tanah gembur atau humus di dekat pangkal pohon; betinanya menggali tanah dengan menggunakan moncong.
Foto-foto.
Perhatikan warna kantung dagunya

</doc>
<doc id="45355" url="?curid=45355" title="Grand Prix F1 San Marino 2003">
Grand Prix F1 San Marino 2003

Grand Prix F1 San Marino 2003 merupakan balapan Formula 1 pada 20 April 2003 di Autodromo Enzo e Dino Ferrari.
Catatan.
Lap Tercepat:Michael Schumacher 1:22.491
São

</doc>
<doc id="45359" url="?curid=45359" title="Grand Prix F1 Brasil 2003">
Grand Prix F1 Brasil 2003

Grand Prix F1 Brasil merupakan balapan Formula 1 yang diselenggarakan pada tanggal 6 April 2003 di Autodromo Jose Carlos Pace, kota Sao Paulo, Brasil. Balapan kali ini merupakan balapan ke-700 bagi ajang F1 sejak pertama kali diselenggarakan pada 13 Mei 1950 di Sirkuit Silverstone, Inggris. Balapan kali ini juga menjadi balapan ke-200 bagi tim Jordan Grand Prix di ajang F1. Balapan ini menjadi kontroversial karena pemenangnya baru bisa diketahui setelah melalui hasil sidang pengadilan sepekan setelah lomba. Awalnya Kimi Raikkonen dinyatakan sebagai pemenang balapan ini oleh steward (pengawas lomba), tetapi kemudian FIA merevisi keputusan steward dan menyatakan bahwa Giancarlo Fisichella adalah pemenang sah GP Brasil 2003. Sebagai puncaknya, acara serah terima piala dilakukan di San Marino dua pekan usai lomba ini berlangsung.
Latar belakang sebelum lomba.
Kimi Raikkonen memimpin klasemen kejuaraan usai dirinya menang di Malaysia dua pekan sebelumnya, sementara Fernando Alonso tampil mengejutkan di Malaysia dengan menjadi pembalap termuda yang meraih pole dan menaiki podium saat finish di P3. Sementara itu juara dunia bertahan Michael Schumacher masih belum menunjukan penampilan terbaiknya usai gagal total di dua balapan awal musim. Ferrari sempat berencana menurunkan mobil terbaru mereka yaitu F2003-GA di Brasil kali ini, tetapi Ferrari masih ragu-ragu soal daya tahan mobil yang belum cukup teruji. Akhirnya Ferrari memutuskan mereka akan tetap menggunakan mobil lama di Brasil. Demikian juga dengan McLaren yang tadinya sempat akan menurunkan mobil MP4-18A di Brasil namun kemudian kembali ditunda karena mobil baru mereka tidak lolos uji tabrak sasis wajib dari FIA.
Akhir pekan lomba.
Sesi hari Jumat.
Latihan bebas.
Tanda-tanda cuaca buruk yang akan menerjang Sirkuit Interlagos Brasil sudah terlihat sejak hari Jumat dengan ditandai oleh awan mendung yang menyelimuti sirkuit. Beberapa tim membawa "part" baru untuk mobilnya diantaranya Ferrari yang memasangkan sekaligus mengujicoba sayap depan dan sayap belakang baru yang berasal dari mobil baru mereka yaitu F2003-GA. Hujan kemudian turun membasahi sirkuit dan sempat membuat beberapa tim panik dan kesulitan untuk beradaptasi di sesi latihan yang basah.
Sebelumnya di pagi hari untuk kategori sesi tes terbatas bagi tim-tim yang berhemat sesuai regulasi 2003, pembalap Renault Jarno Trulli tampil tercepat di susul duet Jaguar (Mark Webber dan Antonio Pizzonia).
Michael Schumacher dan Ferrari lantas tampil tercepat di sesi latihan bebas Jumat dengan mencatat waktu 1:28.060 disusul oleh McLaren David Coulthard dan BAR Jenson Button. Beberapa pembalap yang gagal mencatat waktu di sesi latihan bebas Jumat kali ini adalah Kimi Raikkonen, Antonio Pizzonia, Justin Wilson, dan Fernando Alonso. Pizzonia sendiri gagal mencatatkan waktu akibat dirinya mengalami kecelakaan karena menabrak barrier di 10 menit terakhir sesi latihan bebas.
Kualifikasi.
Hujan kembali membasahi sesi kualifikasi hari Jumat di Interlagos. Kimi Raikkonen langsung menjadi yang tercepat saat dirinya mencatat waktu 1:24.607 yang kemudian dipatahkan oleh Rubens Barrichello dengan 1:23.249. Sebelumnya sesi ini sempat dihentikan beberapa saat karena Jenson Button mengalami kecelakaan di tikungan terakhir di dekat pintu masuk pitlane yang menyebabkan sayap belakangnya rusak dan debris bertebaran kemana-mana.
Antonio Pizzonia dari Jaguar Racing akhirnya bisa kembali ke atas trek usai perbaikan pada mobilnya yang rusak saat mengalami kecelakaan di sesi latihan pagi dan ia langsung mencatat waktu 1:25.764 yang mengantarkannya duduk di P6 sementara sesi kualifikasi. Namun tidak lama berselang, Mark Webber sang rekan setimnya turun mencatatkan waktu dan berhasil meraih 1:23.111 yang langsung melambungkannya ke P1 kualifikasi. Hasil akhir kualifikasi hari Jumat untuk posisi 10 besar adalah: Webber, Barrichello, Raikkonen, Coulthard, M. Schumacher, Panis, Villeneuve, Pizzonia, Alonso dan Frentzen.
Sesi hari Sabtu.
Latihan bebas.
Kondisi cuaca Interlagos sedikit lebih baik di hari Sabtu walaupun awan mendung yang menandakan akan turun hujan masih menyelimuti sirkuit dan beberapa bagian di trek masih belum sepenuhnya mengering dengan baik usai dilanda hujan deras sehari sebelumnya. Sesi latihan bebas pertama di hari Sabtu ini diwarnai beberapa pembalap dari tim papan atas yang saling bergantian mencatatkan waktu terbaik. Tim Jaguar dan Williams berhasil menguasai empat posisi teratas sampai kemudian dipatahkan oleh Michael Schumacher. Setelah itu Olivier Panis, Fernando Alonso, Rubens Barrichello, David Coulthard dan Kimi Raikkonen saling bergantian mengisi P1, sampai akhirnya disaat-saat akhir Barrichello mampu tampil sebagai yang tercepat dengan 1:14.071. Hasil top 10 untuk sesi kali ini diisi oleh: Barrichello; R. Schumacher, Montoya, M. Schumacher, Alonso, Raikkonen, Pizzonia, Webberr, Coulthard dan Heidfeld.
Trek yang semakin mengering membuat seluruh pembalap nampak senang dan banyak yang sesegera mungkin memulai sesi latihan bebas terakhir di hari Sabtu. Kimi Raikkonen langsung menempati posisi teratas di sesi kali ini disusul kemudian oleh Jarno Trulli dan Rubens Barrichello. Di sisi lain Cristiano da Matta dari Toyota F1 menlintir di sektor kedua sirkuit ini dan ia kemudian dibantu oleh marshall untuk bisa kembali melaju di atas trek. Kemudian rekan setim da Matta, Olivier Panis datang membuat kejutan dengan mencatatkan waktu tercepat 1:13.457 disusul kemudian oleh Michael Schumacher yang berhasil menanjak ke P2 dengan 1:13.546. Hasil top 10 untuk sesi kali ini adalah: Panis, M. Schumacher, Trulli, Coulthard, Montoya, Raikkonen, Barrichello, Webber, R. Schumacher dan Alonso.
Kualifikasi.
Sesi kualifikasi hari Sabtu merupakan sesi kualifikasi dengan urutan kebalikan dari kualifikasi di hari Jumat. Jenson Button yang sempat bermasalah di hari Jumat merupakan pembalap yang pertama kali keluar untuk menjalani kualifikasi dan ia mencatat 1:14.504 dimana waktunya ini gagal dipecahkan oleh pembalap-pembalap dari tim menengah seperti Minardi dan Jordan. Montoya kemudian mengambil alih P1 dengan 1:14.223. Catatan waktunya ini gagal untuk disamai beberapa pembalap seperti Nick Heidfeld dan Jos Verstappen. Kemudian Fisichella, yang bermasalah di sesi latihan bebas, akhirnya berhasil mengamankan posisi P1 untuk sementara dengan 1:14.191 sebelum akhirnya diambil alih oleh Jarno Trulli dan kemudian oleh David Coulthard dengan 1:13.818. Tersisa dua pembalap di atas trek yaitu Rubens Barrichello dan Mark Webber. Barrichello dengan tangkas mengambil alih P1 dari DC dengan selisih hanya 0.011 detik saja. Mark Webber yang menjadi pembalap terakhir yang menjalani kualifikasi akhirnya harus memupus harapannya untuk mendapatkan P1 karena ia gagal mengulang penampilan gemilang di hari Jumat. Webber harus puas duduk di P3 dengan 1:13.851. Top 10 grid GP Brasil akhirnya didapatkan sebagai berikut: Barrichello, Coulthard, Webber, Raikkonen, Trulli, R. Schumacher, M. Schumacher, Fisichella, Montoya dan Alonso.
Lomba.
Balapan hari Minggu akhirnya ditetapkan dalam cuaca basah akibat diguyur hujan lebat sejak pagi hari. Pengawas lomba sempat menunda lomba selama 20 menit dengan harapan menunggu perubahan cuaca supaya lebih baik yang akhirnya tidak terwujud. Sebagai langkah pengamanan, "safety car" dikerahkan sejak awal lomba untuk memandu pembalap sampai kondisi trek ideal untuk dipakai lomba.
Karena perubahan regulasi 2003 yang bertujuan untuk memotong biaya, tim hanya diperbolehkan membawa satu tipe ban basah untuk lomba. Semua pemakai ban Bridgestone hanya dibekali ban tipe "intermediate" oleh pabrikan ban Jepang tersebut, setelah sebelumnya pengiriman ban ini sempat terlambat di bandara Sao Paulo. Ban seperti ini idealnya kurang layak untuk menghadapi cuaca ekstrem. Sementara itu saingan Bridgestone yaitu Michelin asal Perancis membekali para pemakainya dengan ban yang cocok yaitu ban "full wet".
Balapan sendiri awalnya dijadwalkan berjalan dalam 71 lap, namun kondisi di atas trek malah semakin memburuk denga hujan yang semakin membesar dan membuat grip ban untuk menapak di atas trek menjadi semakin minim. Di satu sisi ada sisi trek yang bisa mengering dan menyalurkan air ke selokan dengan baik, namun di sisi lain ada bagian trek yang sangat basah, dan bahkan membentuk "aliran sungai air hujan" salah satunya di Tikungan Ketiga. Michael Schumacher menjadi korban tikungan ini saat ia terpelintir dan sayap belakangnya lepas di lap 26. Ini adalah kasus tersingkirnya Schumi dari lomba yang pertama sejak GP Jerman 2001. David Coulthard juga sempat terpelintir di tikungan ini namun ia dapat melanjutkan lomba, demikian juga dengan Mark Webber yang berhasil selamat dari tikungan ini, namun nahas untuk Antonio Pizzonia dan Juan Pablo Montoya yang terpaksa keluar dari lomba setelah terpelintir di tikungan ketiga ini.
Beberapa tim menerapkan strategi pit dimana mereka mengisi mobil mereka dengan bahan bakar penuh di awal lomba, dengan harapan untuk mencoba menghemat bahan bakar yang cukup banyak di bawah panduan "safety car" untuk menghindari masuk pit lagi yang cukup merugikan jika memang harus dilakukan dibawah panduan "safety car". Giancarlo Fisichella berhasil memanfaatkan momen ini karena akhirnya ia mendapat keuntungan saat akhir lomba ketika balapan dihentikan. Fisichella mengakui setelah balapan bahwa "ia mungkin tidak akan bisa melanjutkan balapan jika jarak penuh lomba dilakukan (71 lap)", karena bahan bakarnya mungkin tidak akan mencukupi. Fisichella bahkan hampir mengalami kecelakaan ketika rekan setimnya Ralph Firman mengalami kegagalan suspensi dibagian depan ketika ia berjalan tepat di depan Fisi. Ban mobil Firman terlepas namun untuknya berhasil tertahan oleh kawat penahan sebelum akhirnya menghantam mobil Toyota Olivier Panis dan membuat keduanya tersingkir dari lomba.
Peraih pole position di kualifikasi yang sekaligus bintang tuan rumah Rubens Barrichello sukses memimpin di awal lomba saat dipandu "safety car" namun ia gagal mempertahankan posisinya saat mobil pemandu sekaligus pengaman tersebut masuk pit. David Coulthard dan Kimi Raikkonen berhasil memimpin, namun kemudian Barrichello kembali ke penampilan terbaiknya dan perlahan ia melewati Coulthard dan Raikkonen. Barrichello lantas membuat jarak lumayan jauh yaitu 20 detik atas P2 David Coulthard dan sempat mencetak lap tercepat di lap 46 dengan 1:22.032. Ironisnya satu lap kemudian mobil Ferrari F2002B yang dikendarai Barrichello melambat dan akhirnya mogok. Tim Ferrari menyimpulkan bahan bakar di mobil Barrichello habis dan Ferrari mengalami kesalahan perhitungan data. Barrichello akhirnya memilih untuk menyaksikan sisa balapan dari pos marshall.
Setelah Barrichello tersingkir, David Coulthard akhirnya mengambil alih pimpinan lomba, dan ia kemudian masuk pitstop di lap 53 sehingga membuat Kimi Raikkonen naik ke P1. Di belakangnya tepat Giancarlo Fisichella dari Jordan mencoba menekan dan mencari celah untuk menyalip Kimi dengan McLaren-nya. Kesalahan kemudian dilakukan Kimi di Tikungan 11 dan memberikan kesempatan bagi Fisi untuk menyalip sekaligus mengambil alih pimpinan lomba. Akhir lap 54, Mark Webber tersingkir usai dirinya mengalami kecelakaan di tikungan Subida dos Boxes yang menyebabkan "safety car" keluar lagi untuk memandu pembalap. Efek dari kecelakaan Webber adalah pecahan puing-puing mobilnya yang bertebaran di atas trek. Beberapa pembalap, salah satunya Jacques Villeneuve sukses melewati pecahan mobil Webber tapi tidak dengan Fernando Alonso yang malah melindas pecahan mobil sehingga membuatnya terlempar menabrak dinding dan merusak pagar pengaman ban di sisi trek dengan efek pagar ban yang terlepas kemana-mana sehingga membuat sisi trek di tikungan Subida dos Boxes penuh dengan pecahan debris dan ban yang sekaligus pula membuat trek disekitar itu terblokir. Bendera merah tanda balapan dihentikan akhirnya dikibarkan, lomba dihentikan dengan alasan keamanan.
Karena tidak ada rincian rekaman video tentang siapa yang memimpin saat bendera merah berkibar, muncul kebingungan mengenai siapa yang memenangi lomba. Secara matematis jika balapan dihentikan maka hasil sebelum balapan dihentikan adalah hasil yang asli dan bisa diambil sebagai hasil akhir. Namun dalam regulasi FIA yang diterapkan di musim 2003 ini, peraturan menyatakan bahwa hasil lomba jika dihentikan berbasis dari hasil dua lap sebelum lomba dihentikan dan ini sempat membuat bingung apakah Giancarlo Fisichella resmi telah melintas masuk ke lap 56 atau 55 saat bendera merah berkibar. Kru tim Jordan sempat histeris dan yakin bahwa tim mereka telah berhasil memenangi lomba di balapan mereka yang ke-200 dan Eddie Jordan sang bos tim juga sempat bertanya-tanya pada pengawas lomba apakah mereka benar-benar memenangi lomba atau tidak. EJ lantas mendapat kabar bahwa Raikkonen dinyatakan sebagai pemenang dengan referensi bahwa hasil lomba didasarkan pada hasil di lap 53. Di sisi lain mobil Fisichella didapati terbakar hebat di pitlane, dan ini semakin menambah kebingungan. Eddie Jordan berusaha membela diri kepada pengawas lomba dengan menyatakan bahwa jika balapan mengambil hasil berdasar hasil di lap 53 maka lomba tidak berjarak 75% karena dalam peraturan lomba F1 dinyatakan bahwa lomba bisa dinyatakan sebagai lomba penuh jika balapan telah mencapai jarak 75% atau dalam hal ini 54 lap dari 71 lap untuk GP Brasil, dan Giancarlo Fisichella telah masuk ke lap 56 saat lomba dihentikan. Namun pengawas lomba tidak menggubris keberatan EJ dan akhirnya menggelar seremonial podium dengan P1 untuk Kimi Raikkonen dan P2 untuk Giancarlo Fisichella. P3 yang didapatkan Fernando Alonso tidak diisi karena Alonso dalam kondisi mendapatkan pertolongan medis usai mengalami kecelakaan yang menyebabkan balapan dihentikan.
David Coulthard yang baru keluar dari pit sebelum kecelakaan terjadi usai menjalani pitstop kemudian duduk di P4 disusul kemudian Heinz-Harald Frentzen dari Sauber di P5, satu-satunya pembalap yang tidak perlu masuk pit lagi sampai balapan usai. Di klasemen Kimi Raikkonen mantap di P1 dengan 26 poin disusul kemudian oleh David Coulthard dengan 15 poin dan Fernando Alonso dengan 14 poin.
Setelah lomba.
Eddie Jordan yang masih tidak puas dengan keputusan pengawas lomba mulai mencari bukti untuk melayangkan protes kepada FIA di Paris, Perancis. Ia lantas mendapatkan banyak bukti baru, salah satu diantaranya rekaman video saat-saat Giancarlo Fisichella masuk ke lap 56, dan Kimi Raikkonen yang masuk ke pit untuk menjalankan pitstop beberapa saat sebelum balapan dihentikan. EJ lantas berujar bahwa dengan Kimi masuk pit, ia tidak bisa memenangi lomba dalam kondisi apapun bentuknya, dan berdasarkan hasil video itu juga hasil lomba harus berbasis dari hasil di lap 54 saat Fisi memimpin disusul Kimi di P2.
EJ dan manajemen tim Jordan dengan penuh percaya diri membawa bukti ini ke sidang banding di Paris, Perancis. Hasilnya akhirnya mengubah keputusan pengawas lomba karena akhirnya FIA menerima bukti dari EJ dan menaikkan posisi Fisichella sebagai pemenang balapan GP Brasil 2003 dan Kimi Raikkonen turun ke P2. Fernando Alonso sendiri tetap duduk di P3. Kemenangan ini sekaligus menjadi kemenangan pertama bagi Fisichella dan kemenangan terakhir bagi tim Jordan yang di GP Brasil juga merayakan balapan ke-200 mereka dalam sejarah F1.
McLaren sempat berencana melayangkan protes terkait hasil ini, namun setelah mereka melihat bukti-bukti yang EJ terangkan di depan ketua sidang FIA, akhirnya McLaren membatalkan rencana mereka. Dengan hasil ini, poin Kimi Raikkonen dikurangi dua di klasemen sementara poin Fisi bertambah dua di klasemen. Sebuah upacara seremonial podium tidak resmi dilangsungkan di hari Jumat sebelum gelaran balapan di San Marino. Kimi Raikkonen dan Ron Dennis menyerahkan piala juara satu yang mereka dapatkan kepada Giancarlo Fisichella dan Eddie Jordan. Dengan Alonso yang gagal menaiki podium di GP Brasil, maka GP Brasil 2003 menjadi balapan satu-satunya dalam sejarah dimana posisi podium salah semua.

</doc>
<doc id="45366" url="?curid=45366" title="Grand Prix F1 Malaysia 2003">
Grand Prix F1 Malaysia 2003

Grand Prix F1 Malaysia 2003 merupakan balapan Formula 1 pada 20 Maret 2003 di Sepang International Circuit.
Catatan.
Lap Tercepat:Michael Schumacher 1'36.412

</doc>
<doc id="45368" url="?curid=45368" title="Eibar">
Eibar

Éibar merupakan kota yang terletak di sebelah utara Spanyol. Penduduknya berjumlah 27.784 jiwa (2004).

</doc>
<doc id="45371" url="?curid=45371" title="Ular jali">
Ular jali

Ular jali atau ular koros adalah sejenis ular pemakan tikus yang rakus, karena itu kerap disebut pula sebagai ular tikus. Namanya dalam bahasa lain adalah "oray lingas" (Sd.), "ula jali", "ula koros" atau "ula kayu" (Jw.), dan "Indo-Chinese rat snake" (Ingg.). Nama ilmiahnya adalah "Ptyas korros" (Schlegel, 1837).
Selain ular jali, ada beberapa jenis lain yang juga dijuluki 'ular tikus'. Di antaranya adalah ular babi ("Coelognathus flavolineatus"), ular sapi ("Coelognathus radiatus") dan ular bajing ("Gonyosoma oxycephalum"). Kesemuanya adalah pemburu tikus yang efektif di sawah-sawah, pekarangan rumah, bahkan sering hingga masuk ke atap rumah.
Agihan.
Ular jali menyebar luas mulai dari India, Bangladesh, Tiongkok (termasuk Hainan dan Hong Kong), Taiwan, Myanmar, Laos, Kamboja, Vietnam, Thailand, Semenanjung Malaya, Singapura, Sumatra, Jawa dan Bali; serta Borneo.
Deskripsi tubuh.
Ular jali bertubuh cukup besar, hingga 2 meter panjangnya. Sisi atas tubuh (dorsal) berwarna coklat muda kekuningan hingga abu-abu kehitaman. Bagian sebelah depan (anterior) biasanya berwarna lebih terang dari ekornya yang kehitaman. Sisik-sisik di atas ekor bertepi hitam, sehingga terkesan bergaris-garis seperti memakai "stocking" hitam. 
Sisi bawah tubuh (ventral) berwarna kekuningan sampai kuning terang. Matanya berukuran besar. Kerabatnya yang mirip adalah "Ptyas mucosus"; dibedakan dengan adanya loreng-loreng hitam di bibirnya dan di tubuh bagian belakang. "P. mucosus" umumnya juga bertubuh lebih besar, hingga lebih dari 3 m panjangnya.
Kebiasaan hidup dan konservasi.
Ular jali kerap ditemui di sawah-sawah, kebun dan pekarangan, dan terutama dekat tepi sungai. Mangsa utamanya adalah hewan pengerat, terutama tikus. Namun iapun tidak menolak mangsa yang lain semisal kadal dan kodok. Ular jali aktif di pagi hingga sore hari, berkeliaran mencari mangsa di atas tanah. Ia juga pandai memanjat pohon dan semak, walaupun jarang memanjat hingga tinggi.
Karena berbisa lemah, ular ini sebetulnya tidak suka menggigit dan mudah dijinakkan sehingga cocok dijadikan hewan timangan ("pet animal"). Para petani yang mengenalinya biasanya melarang anak-anaknya mengganggu ular ini, dan membiarkannya berkeliaran di sekitar rumah. Ular jali termasuk pemburu tikus yang efektif.
Kini ular jali termasuk salah satu jenis ular yang banyak diburu untuk diambil kulitnya yang berharga. Ribuan ekor ular ini setiap bulannya ditangkapi dan diekspor kulitnya. Kadang-kadang bahkan ular ini dikirim hidup-hidup. Menghilangnya ular jali dan beberapa jenis ular pemakan tikus lainnya dari persawahan dan pekarangan, dipercaya meningkatkan populasi tikus yang menjadi hama sawah. Karena itu, semenjak beberapa tahun silam, di Yogyakarta berlangsung gerakan melepaskan ular ke sawah. Aksi yang dilakukan petani ini (terutama di Kabupaten Sleman) diharapkan dapat mengendalikan populasi tikus di desanya.

</doc>
<doc id="45374" url="?curid=45374" title="Badan Pelaksana Kegiatan Usaha Hulu Minyak dan Gas Bumi">
Badan Pelaksana Kegiatan Usaha Hulu Minyak dan Gas Bumi

Badan Pelaksana Kegiatan Usaha Hulu Minyak dan Gas Bumi (disingkat: BPMIGAS) adalah lembaga yang dibentuk Pemerintah Republik Indonesia pada tanggal 16 Juli 2002 sebagai pembina dan pengawas Kontraktor Kontrak Kerja Sama (KKKS) di dalam menjalankan kegiatan eksplorasi, eksploitasi dan pemasaran migas Indonesia. 
Dengan didirikannya lembaga ini melalui UU No 22/2001 tentang Minyak dan Gas Bumi serta PP No 42/2002 tentang BPMIGAS, masalah pengawasan dan pembinaan kegiatan Kontrak Kerja Sama yang sebelumnya dikerjakan oleh PERTAMINA selanjutnya ditangani langsung oleh BPMIGAS sebagai wakil pemerintah.
Badan ini dibubarkan Mahkamah Konstitusi melalui putusannya pada 13 November 2012 karena dianggap bertentangan dengan UUD 1945.
Wewenang BPMIGAS.
Dalam menjalankan tugas, memiliki wewenang:
Kontraktor Kontrak Kerja Sama BPMIGAS.
Kontraktor Kontrak Kerja Sama (KKKS) terdiri dari perusahaan luar dan dalam negeri, serta joint-venture antara perusahaan luar dan dalam negeri. Daftar ini selalu berkembang, mengikuti dari tender konsesi yang dilakukan oleh BP Migas setiap tahunnya.
Pembubaran BPMIGAS.
Pada tanggal 13 November 2012, Mahkamah Konstitusi memutuskan pasal yang mengatur tugas dan fungsi Badan Pelaksana Minyak dan Gas Bumi (BPMIGAS) yang diatur dalam UU Nomor 22 Tahun 2001 tentang Minyak dan Gas Bumi bertentangan dengan UUD 1945 dan tidak memiliki hukum mengikat.
Putusan MK itu berawal dari pengajuan Judicial Review oleh 30 tokoh dan 12 organisasi kemasyarakatan (ormas), di antaranya Ketua Umum PP Muhammadiyah Din Syamsuddin, Lajnah Siyasiyah Hizbut Tahrir Indonesia, PP Persatuan Umat Islam, PP Syarikat Islam Indonesia, PP Lajnah Tanfidziyah Syarikat Islam, PP Al-Irsyad Al-Islamiyah, PP Persaudaraan Muslim Indonesia, Pimpinan Besar Pemuda Muslimin Indonesia, Al Jamiyatul Washliyah, Solidaritas Juru Parkir, Pedagang Kaki Lima, Pengusaha dan Karyawan (SOJUPEK), Kesatuan Aksi Mahasiswa Muslim Indonesia, dan IKADI. Mereka menilai UU Migas membuka liberalisasi pengelolan migas karena sangat dipengaruhi pihak asing. Para tokoh itu dibantu oleh kuasa hukum Dr Syaiful Bakhri, Umar Husin, dengan saksi ahli Dr Rizal Ramli, Dr Kurtubi dan lain-lain.
MK memutuskan pasal yang mengatur tugas dan fungsi BPMIGAS dalam UU nomor 22 tahun 2001 tentang Minyak dan Gas Bumi yaitu Frasa "dengan Badan Pelaksana" dalam Pasal 11 ayat (1), frasa "melalui Badan Pelaksana" dalam Pasal 20 ayat (3), frasa "berdasarkan pertimbangan dari Badan Pelaksana dan" dalam Pasal 21 ayat (1), frasa "Badan Pelaksana dan" dalam Pasal 49 UU Migas bertentangan dengan UUD 1945 dan tidak memiliki hukum mengikat. MK juga menyatakan Pasal 1 angka 23, Pasal 4 ayat (3), Pasal 41 ayat (2), Pasal 44, Pasal 45, Pasal 48 ayat (1), Pasal 59 huruf a, Pasal 61, dan Pasal 63 UU Migas bertentangan dengan UUD 1945 dan tidak mempunyai kekuatan hukum mengikat.
Pemerintah memutuskan mengeluarkan Perpres No. 95/2012 untuk membentuk Satuan Kerja Sementara Pelaksana Kegiatan Usaha Hulu Minyak dan Gas Bumi (SK Migas), sebagai langkah pasca putusan Mahkamah Konsitusi tersebut. Badan ini kemudian menjadi Satuan Kerja Khusus Pelaksana Kegiatan Usaha Hulu Minyak dan Gas Bumi (SKK Migas) melalui Perpres No. 9/2013 dan mantan Wakil Menteri ESDM Rudi Rubiandini ditunjuk sebagai Kepala SKK Migas yang pertama.

</doc>
<doc id="45376" url="?curid=45376" title="Mark Chen">
Mark Chen

Mark Chen (Hanzi: 陳唐山, hanyu pinyin: Chen Tangshan) adalah seorang politikus Taiwan dari Partai Progresif Demokratik. Ia lahir tahun 1935 di Yanshui, Kabupaten Tainan.
Pendidikan.
Setelah menamatkan pendidikan S1-nya di Universitas Nasional Taiwan, ia kemudian melanjutkan pendidikannya di Universitas Oklahoma, Amerika Serikat pada tahun 1964. Mendapat gelar master pada tahun 1966 dan kemudian melanjutkan pendidikan doktoralnya di Universitas Purdue, Amerika Serikat dan menggondol gelar doktor pada tahun 1972.
Kegiatan politik.
Keterlibatan Mark Chen dalam politik adalah dimulai dengan partisipasinya dalam gerakan kemerdekaan Taiwan di Amerika Serikat. Bersama beberapa temannya, ia membentuk Aliansi Kemerdekaan Taiwan se-Amerika pada tahun 1966. Tahun 1970, ia turut membentuk Perserikatan Kemerdekaan Taiwan se-Dunia. Dalam beberapa organisasi di mana ia berpartipasi, ia turut bertanggungjawab untuk melakukan lobi politik kepada senator Amerika Serikat berkaitan dengan kepentingan Taiwan.
Karier politik.
Sampai pada tahun 1987, setelah larangan pulang ke Taiwan terhadap dirinya dicabut pemerintah Kuomintang, ia kemudian pulang dan melanjutkan perjuangannya di Taiwan. Ia bergabung dengan Partai Progresif Demokratik pada tahun 1992. 
Karier politiknya antara lain:

</doc>
<doc id="45386" url="?curid=45386" title="Pantai Batakan">
Pantai Batakan

Pantai Batakan merupakan objek wisata bahari yang terpadu dengan panorama alam pegunungan pantai yang terletak di desa Batakan, kecamatan Panyipatan, kabupaten Tanah Laut, Kalimantan Selatan.
Disebut dengan Batakan karena dulu ada dua pelaut bersaudara yang berlayar menggunakan sampan (jukung) mengarungi sungai Saluang. Namun, tiba-tiba ombak menghempaskan mereka sampai tiba di suatu daratan. Kini, daratan tersebut dijuluki dengan “Batakan” yang mana mayoritas penduduknya bekerja sebagai nelayan.
Pantai berpasir coklat ini memiliki debur ombak kecil dengan air laut yang tidak begitu jernih. Pohon-pohon kelapa tampak menghiasi tepian pantai, sementara di sisi yang lain, terdapat perkampungan nelayan. Dari pantai ini kita bisa melihat gunung Meratus yang menjulang tinggi dan tampak hijau dengan hiasan pohon-pohon pinus.
Di pantai ini, para pengunjung dapat melihat banyak pohon cemara yang hijau serta menjulang tinggi dan tumbuh dengan rapatnya.
Saat bulan Juli atau Agustus, di pantai Batakan biasanya ada sebuah ritual yang diadakan oleh para nelayan. Ritual ini dilakukan oleh para nelayan sebagai bentuk terima kasih atas rezeki yang diperoleh dari laut selama setahun dan juga memohon kepada Tuhan agar selamat ketika melaut.
Akomodasi.
Perjalanan darat menuju pantai ini kurang lebih berjarak 40 kilometer dari kabupaten Tanah Laut. Jika dari Banjarmasin, pantai Batakan berjarak sekitar 125 kilometer. Jalanan dari Banjarmasin menuju lokasi sudah cukup bagus, sehingga memudahkan para pengunjung melalui jalur darat dengan kendaraan mereka pribadi. Selama perjalanan menuju lokasi, para pengunjung dapat menikmati pemandangan yang disuguhkan berupa sawah hijau yang luas dengan pegunungan sebagai latar belakangnya. Ketika hampir sampai, mereka akan disambut oleh sebuah tugu yang membelah jalan menjadi dua dan sebuah pintu gerbang yang berukuran besar.
Selain dapat berjalan-jalan dengan kaki tanpa alas, para pengunjung dapat menyewa kuda untuk berkeliling pantai. Kuda yang digunakan bukan jenis kuda pacuan, melainkan kuda yang bertubuh kecil yang tinggi punggungnya berada di antara pinggul dan dada orang dewasa. Selain menunggang kuda, pengelola pantai juga menyediakan kendaraan delman. Dengan delman ini, para pengunjung dapat diantarkan oleh kusir keliling pantai. Jika kendaraan darat dapat menggunakan kuda dan delman, maka untuk laut, orang dapat menyewa perahu motor, ini memudahkan bagi siapa saja yang ingin melihat laut dari jarak dekat atau untuk pergi ke pulau Datu yang ada di seberang.
Untuk fasilitas, lokasi wisata ini menyediakan kamar mandi yang diisi dengan air tawar untuk membilas tubuh setelah bermain di laut. Di sini juga dapat dijumpai panggung hiburan di mana para penyanyi menghibur pengunjung. Ada daerah bermain untuk anak-anak, sekaligus restoran, dan juga tempat ibadah. Para pengunjung juga tidak perlu khawatir jika membawa kendaraan pribadi karena pengelola menyediakan area parkir yang luas serta dapat menampung ratusan kendaraan bermotor.
Untuk masuk, setiap orang dikenai biaya Rp 20.000. Jika merasa ragu berjalan-jalan sendiri, di sini disediakan juga pemandu wisata yang akan menemani kelilingi pantai, cukup hanya dengan membayar Rp. 5.000 saja. Untuk delman, para pengunjung dikenai biaya Rp 5.000 sampai Rp. 10.000 per orang.
Ada juga penginapan yang disediakan bagi para yang ingin menginap berupa vila dan dapat disesuaikan dengan kantong para pengunjung. Mulai dari harga Rp 100.000 per malam atau berkemah di sekitar pantai. Oleh-olehpun dapat diperoleh dari tempat ini, mulai dari kerupuk ikan sampai barang-barang lain yang dibuat dari hasil laut.

</doc>
<doc id="45387" url="?curid=45387" title="Bergas, Semarang">
Bergas, Semarang

Bergas adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Semarang, Jawa Tengah, Indonesia. Kecamatan ini terbentuk sebagai hasil pemekaran Kecamatan Klepu menjadi kecamatan Bergas dan Pringapus.

</doc>
<doc id="45388" url="?curid=45388" title="Pantai Swarangan">
Pantai Swarangan

Pantai Swarangan adalah sebuah objek wisata yang terletak di desa Swarangan, kecamatan Jorong, kabupaten Tanah Laut, Kalimantan Selatan. Banyak hal yang bisa dilakukan di sini, mulai dari bermain air di tepian, berenang, hingga hanya sekadar duduk di pinggir pantai dan menikmati keindahan panorama yang ditawarkan.
Pantai ini cukup terkenal di kalangan peselancar. Hal ini dikarenakan gelombang di pantai ini cukup besar, sehingga banyak disukai oleh mereka. Walaupun begitu, pantai ini tidak begitu diminati oleh para pengunjung lain, sehingga pada hari normal, pos pembayaran tiket dibiarkan kosong dan tidak ada yang menjaga. Di sini juga tidak terlihat para pedagang yang menjajakan makanan dan mimunkan kecil, jadi sebaiknya para pengunjung membawa bekal dari rumah. Namun di hari libur beberapa pedagang akan mulai terlihat, begitu juga di pos masuk,para penjaga memberlakukan tiket bagi siapa saja yang ingin masuk kawasan pantai. Meskipun begitu, pemandangan matahari saat terbit dan juga tenggelam merupakan daya tarik tersendiri bagi para pengunjung.
Air di pantai ini masih dapat dibilang jernih dengan pasir yang berwarna kecokelatan. Selain itu, tempat ini banyak ditumbuhi oleh tanaman bakau karena kondisi permukaan pantai yang landai serta mempunyai jarak yang relatif panjang. Hal ini menyebabkan tanaman-tanaman tersebut dapat terlindungi dari ombak yang menerjang yang merusak pertumbuhan hutan bakau. Selain hutan bakau, di pantai Swarangan juga ditumbuhi oleh jenis tumbuhan yang lain, seperti pohon pinus.
Para pengunjung juga bisa melihat secara langsung aktivitas para penduduk di sekitar lokasi. Akan tercium bau ikan asin karena mereka menjemur ikan hasil tangkapan di depan rumah.
Akomodasi.
Jarak dari kabupaten Tanah Laut (Pelaihari) menuju ke pantai ini melalui jalur darat mencapai kurang lebih 52 kilometer (sekitar satu jam) atau dapat mencapai 125 kilometer (kurang lebih 3-4 jam), jika para calon pengunjung berangkat dari kota Banjarmasin.
Untuk menuju ke lokasi ini sebenarnya cukup mudah, namun kondisi jalan sepanjang 10 kilometer menuju pantai sedikit rusak, sehingga membuat perjalanan para pengendara agak tidak nyaman. Untuk tiket masuk ke pantai ini, para pengunjung dikenai biaya sebesar Rp 30.000/mobil.
Fasilitas yang dimiliki oleh pantai Swarangan tidaklah lengkap seperti pantai lainnya yang berada di Kalimantan Selatan. Tidak banyak pondok yang dapat digunakan berteduh di sini, jikapun ada, maka kondisinya tidak terlalu baik. Fasilitas dasar seperti toilet hanya berupa bilik kecil yang terbuat dari bambu.

</doc>
<doc id="45389" url="?curid=45389" title="Grand Prix F1 Australia 2003">
Grand Prix F1 Australia 2003

Grand Prix F1 Australia 2003 merupakan balapan Formula 1 pada 9 Maret 2003 di Melbourne Grand Prix Circuit.

</doc>
<doc id="45391" url="?curid=45391" title="Kaliwungu">
Kaliwungu

Kaliwungu dapat mengacu pada tempat-tempat berikut di Indonesia:

</doc>
<doc id="45392" url="?curid=45392" title="Grand Prix F1 Perancis 2002">
Grand Prix F1 Perancis 2002

Grand Prix F1 Perancis 2002 merupakan balapan Formula 1 pada 21 Juli 2002 di Circuit de Nevers Magny-Cours.

</doc>
<doc id="45395" url="?curid=45395" title="Grand Prix F1 Jerman 2002">
Grand Prix F1 Jerman 2002

Grand Prix F1 Jerman 2002 merupakan balapan Formula 1 pada 28 Juli 2002 di Hockenheimring.
Catatan.
Lap Tercepat:Michael Schumacher 1m 16.462d

</doc>
<doc id="45397" url="?curid=45397" title="Nur Mahmudi Ismail">
Nur Mahmudi Ismail

Dr. Ir. H. Nur Mahmudi Ismail, Msc. () adalah seorang ilmuwan pangan dan politikus Indonesia dari Partai Keadilan (kini Partai Keadilan Sejahtera). Ia menjabat sebagai wali kota Depok periode 2006-2011 sejak 26 Januari 2006, berpasangan dengan Yuyun Wirasaputra. Pada Pilkada Depok 2010 maju mencalonkan kembali sebagai Calon Walikota Depok dengan no urut 3 bersama Sekretaris MUI Depok yaitu KH. Dr. Idris Abdul Shomad MA.
Di bawah pemerintahannya, Depok menjadi satu dari 10 kota di Indonesia yang mendapatkan Penghargaan Laporan Penyelenggaraan Pemerintahan Daerah. Penghargaan ini diberikan kepada pemerintah daerah yang mampu meningkatkan pendapatan daerah. Setiap tahun, Laporan Penyelenggaraan Pemerintahan Daerah (LPPD) "disetor" ke Kementerian Dalam Negeri sebagai indikator tingkat keberhasilan suatu pemerintahan daerah dalam melaksanakan otonomi daerah.
Walikota Depok.
Saat ini ia terpilih menjadi Walikota Depok untuk yang keduakalinya yaitu untuk periode 2010 s.d. 2015. Mahkamah Konstitusi (MK) memenangkan Nur Mahmudi Ismail sebagai Walikota Depok dan Idris Abdul Shomad sebagai wakil Walikota. Menurut MK, tindakan pelanggaran Pemilukada yang dilaporkan oleh pemohon Badrul Kamal- Supriyanto tidak memengaruhi hasil Pemilukada secara menyeluruh.
Di bawah Nur Mahmudi Ismail, Depok meraih beberapa prestasi diantaranya penghargaan:
Selama menjadi walikota Depok, Indeks Pembangunan Manusia Kota Depok meningkat dan pada data tahun 2014 menempati peringkat pertama seprovinsi Jawa Barat, dan peringkat ketiga secara nasional.
Karier.
Awalnya ia adalah seorang ilmuwan dalam bidang pangan dan dosen. Setelah Partai Keadilan didirikan pada tahun 1998, iapun menjadi presiden pertama partai tersebut. Saat ditunjuk sebagai Menteri Kehutanan dan Perkebunan dalam Kabinet Persatuan Nasional pada tahun 2000, ia melepaskan jabatannya sebagai Presiden Partai Keadilan agar tidak ada jabatan rangkap. Jabatannya sebagai menteri tidak bertahan lama karena ia lalu dicopot oleh Presiden Abdurrahman Wahid karena perbedaan visi.
Pasangan Nur Mahmudi-Yuyun sebenarnya telah memenangi pemilu wali kota yang dilaksanakan pada 26 Juni 2005 dengan perolehan suara sebesar 43,9% dan ditetapkan sebagai pemenang oleh KPUD Depok pada 6 Juli 2005, namun lawannya, pasangan Badrul Kamal dan Syihabuddin Achmad kemudian mengajukan gugatan terhadap hasil tersebut ke Pengadilan Tinggi Jawa Barat dan hasilnya, pasangan Badrul/Syihabudin dinyatakan sebagai pemenang.
Kasus ini kemudian dibawa ke Mahkamah Agung (MA), di mana oleh Ketua MA, Bagir Manan ditegaskan bahwa putusan Pengadilan Tinggi Jawa Barat telah final. KPUD Depok lalu mengajukan Peninjauan Kembali kepada MA, dan pada 16 Desember 2005, Mahkamah Agung memutuskan bahwa pemenang pemilu adalah pasangan Nur Mahmudi-Yuyun.
Kontroversi.
Kasus tabrak lari Walikota Depok Nur Mahmudi Ismail di jalan raya sawangan Kota Depok menuai banyak kecaman terhadap sikap arogan Walikota Depok tersebut. Beberapa pihak menyesalkan sikap Nur Mahmudi Ismail yang tidak turun dari mobilnya tatkala mobil dinas yang membawanya menabrak seorang pengendara motor. Mereka mempertanyakan sikap moralitas Wali Kota Depok Nur Mahmudi Ismail terkait tidak bertanggungjawab dan memilih lari meninggalkan korban yang ditabrak.. Peristiwa tabrak lari ini sempat terekam dalam tayangan video dan menjadi buah bibir masyarakat Kota Depok. Saat kejadian, Nur Mahmudi Ismail tidak membantah bahwa ia tidak turun dari mobil dinas. Ia beralasan, selain sudah ada tim yang didelegasikan untuk menangani kecelakaan tersebut, ia mengatakan bahwa waktunya sangat terbatas karena harus segera menuju ke Bojongsari lantaran ada yang perlu dievaluasi bersama tim dari Provinsi Jawa Barat.

</doc>
<doc id="45401" url="?curid=45401" title="Grand Prix F1 Hongaria 2002">
Grand Prix F1 Hongaria 2002

Grand Prix F1 Hongaria 2002 merupakan balapan Formula 1 pada 18 Agustus 2002 di Hungaroring.
Catatan.
Lap Tercepat:Michael Schumacher 1m 16.207

</doc>
<doc id="45403" url="?curid=45403" title="Koshiba Masatoshi">
Koshiba Masatoshi

Koshiba, Masatoshi (小柴 昌俊 atau "Koshiba Masatoshi", lahir 19 September 1926 di Toyohashi, Prefektur Aichi) adalah fisikawan Jepang yang memenangkan Penghargaan Nobel dalam Fisika pada 2002 bersama dengan Raymond Davis, Jr dan Riccardo Giacconi.
Masatoshi lulus dari Universitas Tokyo pada 1951 dan melanjutkan riset di pendidikan sarjananya. Pada 1955, ia menerima Ph.D. dalam fisika dari Universitas Rochester, New York City.
Dari 1955 sampai 1958, ia mengadakan riset di Jurusan Fisika di Universitas Chicago sebagai Kolega Riset. Pada 1958 sampai 1963 Dr. Koshiba kembali ke Universitas Tokyo sebagai Lektor Kepala di Institut Studi Nuklir. Juga, selama masa ini, dari 1959 sampai 1962, selama meninggalkan Universitas Tokyo, ia adalah Kolega Riset Senior dengan jabatan kehormatan Lektor Kepala dan Direktur Pelaksana Laboratorium Fisika Energi Tinggi dan Radiasi Kosmik di Universitas Chicago.
Dari 1963 sampai 1970, Dr. Koshiba ialah Lektor Kepala di Jurusan MIPA, Fakultas MIPA, di Universitas Tokyo.
Dr. Koshiba tetap di Universitas Tokyo selama 17 tahun berikutnya sampai 1987. Selama menjabat, ia menjabat sebagai Direktur, Laboratorium Fisika Energi Tinggi dari 1974 sampai 1976; Direktur, Laboratorium Kolaborasi Internasional pada Fisika Unsur Dasar dari 1976 sampai 1984; dan Direktur, Pusat Fisika Unsur Dasar Internasional dari 1984 sampai 1987. Secara terhormat dianugerahi jabatan Profesor Emeritus Universitas Tokyo pada 1987.
Setelah mundur dari Universitas Tokyo pada 1987, Dr. Koshiba menjadi guru besar di Universitas Tokai sampai 1997. Selama masa ini, dari 1995 sampai 1997, ia diangkat untuk bekerja di Amerika Serikat sebagai Director of Washington Liaison Office, Perkumpulan Jepang untuk Kemajuan Ilmu Pengetahuan.
Pengangkatan akademik lainnya termasuk: Guru Besar Tamu di DESY dan Universitas Hamburg (1987); Profesor Tamu, CERN (1987-1988); Guru Besar Tamu Kehormatan, Chicago University (1989); Dosen Pengawas, Institut Teknologi California (1994); Sarjana Tamu Kehormatan, Universitas George Washington (1996-1997); dan 1998-1999 ialah di Alexander von Humboldt Preistrager di DESY di Hamburg, Max-Planck-Institut für Kernphysik di Heidelberg, and Max-Planck Institut für extraterrestrische Physik di Garching.
Kini, Dr. Koshiba ialah Konselor untuk Pusat Fisika Unsur Dasar Internasional, Universitas Tokyo. Ia adalah anggota American Physical Society, Physical Society of Japan, dan Japanese Astronomical Society.
Dr. Koshiba telah memainkan peranan utama dalam eksperimen fisika sinar kosmik, khususnya Kamiokande, detektor di Jepang yang tepat sekali mencatat waktu kedatangan, energi, dan arah neutrino yang masuk, danSuper-Kamiokande, sebagaimana percobaan dalam fisika energi tinggi menggunakan penabrak positron-elektron dengan energi tertinggi.

</doc>
<doc id="45409" url="?curid=45409" title="Kepolisian resor">
Kepolisian resor

Kepolisian Resor (disingkat Polres) adalah struktur komando Kepolisian Republik Indonesia di daerah kabupaten/kota. Kepolisian Resor di wilayah perkotaan biasa disebut "Kepolisian Resor Kota" (Polresta). "Kepolisian Resor Kota Besar" (Polrestabes) biasanya digunakan untuk ibukota provinsi. Kepolisian Resor dikepalai oleh seorang Kepala Kepolisian Resor (Kapolres), Kepolisian Resort Kota dikepalai oleh seorang Kepala Kepolisian Resor Kota (Kapolresta) dan Kepolisian Resor Kota Besar dikepalai oleh seorang Kepala Kepolisian Resort Kota Besar (Kapolrestabes).
Polres memiliki satuan tugas kepolisian yang lengkap, layaknya Polda, dan dipimpin oleh seorang Komisaris Besar Polisi (Kombes) (untuk Polrestabes/Polresta) atau Ajun Komisaris Besar Polisi (AKBP) (untuk Polres).

</doc>
<doc id="45410" url="?curid=45410" title="Sali Berisha">
Sali Berisha

Berisha adalah seorang intelektual terkemuka pada tahun 1990, setelah jatuhnya tembok Berlin, ia menyerukan penghapusan negara satu partai dan transisi menuju demokrasi. Setelah sebelumnya pernah menjadi sekretaris komite Partai Buruh di Fakultas Kedokteran Universitas Tirana, ia meninggalkan kariernya sebagai seorang kardiologis dan profesor universitas untuk menjadi pemimpin Partai Demokrat pada 1990-an. Dari tahun 1992, setelah jatuhnya komunisme, ia menjabat sebagai Presiden Albania sampai pemerintahnya runtuh pada tahun 1997. Dari tahun 1997 sampai 2005, Albania diperintah oleh Partai Sosialis (PS) selama dua periode, sementara ia menjadi oposisi.
Pada tahun 2005, Partai Demokratik memenangkan pemilu, dan ia menjadi Perdana Menteri setelah koalisinya membentuk pemerintah baru. Pada tahun 2009, ia kembali terpilih sebagai Perdana Menteri, setelah Partai Demokratik dinyatakan menang tipis pada pemilihan umum, tetapi dipaksa berkoalisi dengan Gerakan Sosialis untuk Integrasi (LSI) karena tidak memenangkan cukup kursi sendiri untuk pertama kalinya sejak memulai demokrasi multi-partai pada tahun 1991.
Awal kehidupan dan karier.
Berisha lahir di Viçidol, Distrik Tropojë, Kukës County, utara Albania, dekat perbatasan Kosovo dari pasangan Ram dan Sheqere Berisha. Ia menyelesaikan kuliah kedokteran di Universitas Tirana pada tahun 1967. Ia mengambil spesialisasi kardiologi dan kemudian ditunjuk sebagai asisten profesor fakultas kedokteran di universitas yang sama dan menjadi kardiologis pada Rumah Sakit Umum Tirana. Pada saat yang sama, Berisha menjadi anggota forum diskusi untuk perubahan pada Partai Buruh Albania.
Kehidupan pribadi.
Sali Berisha menikah dengan Liri Berisha. Liri Berisha adalah presiden "Albania Children Foundation". Sebuah yayasan berfokus pada anak autis dan down syndrome. Pasangan ini memiliki dua anak, seorang putri, Argita Malltezi, dan seorang putra, Shkelzen Berisha.
Berisha telah digambarkan sebagai seorang Muslim oleh banyak sumber-sumber Barat.
|-

</doc>
<doc id="45413" url="?curid=45413" title="Kepolisian sektor">
Kepolisian sektor

Kepolisian Sektor (disingkat Polsek) adalah struktur komando Kepolisian Republik Indonesia di tingkat kecamatan. Kepolisian sektor di perkotaan biasanya disebut sebagai "Kepolisian Sektor Kota" (Polsekta). Kepolisian Sektor dikepalai oleh seorang Kepala Kepolisian Sektor (Kapolsek) dan Kepolisian Sektor Kota dikepalai oleh seorang Kepala Kepolisian Sektor Kota (Kapolsekta).
Polsek maupun Polsekta dipimpin oleh seorang Ajun Komisaris Besar Polisi (AKBP) (khusus untuk Polda Metro Jaya) atau Komisaris Polisi (Kompol) (untuk tipe urban), sedangkan di Polda lainnya, Polsek atau Polsekta dipimpin oleh perwira berpangkat Ajun Komisaris Polisi (AKP) (tipe rural). Di sejumlah daerah di Papua sebuah Polsek dapat dipimpin oleh Inspektur Polisi Dua (Ipda).

</doc>
<doc id="45415" url="?curid=45415" title="Kepolisian daerah">
Kepolisian daerah

Kepolisian Daerah (Polda) merupakan satuan pelaksana utama Kewilayahan yang berada di bawah Kapolri. Polda bertugas menyelenggarakan tugas Polri pada tingkat kewilayahan tingkat I seperti Provinsi atau Daerah Istimewa. Polda merupakan perpanjangan tangan langsung dari Mabes Polri. Polda dipimpin oleh Kepala Kepolisian Negara Republik Indonesia Daerah (Kapolda), yang bertanggung jawab kepada Kapolri. Kapolda dibantu oleh Wakil Kapolda (Wakapolda).
Polda membawahi Kepolisian Negara Republik Indonesia Resor (Polres). 
Tipe Polda.
Ada tiga tipe Polda, yakni,
Polda Tipe A-K saat ini hanya terdapat 1 Polda, yaitu Polda Metro Jaya. Polda Tipe A-K dan Tipe A dipimpin seorang perwira tinggi bintang dua berpangkat Inspektur Jenderal Polisi (Irjen), sedangkan Tipe B dipimpin perwira tinggi bintang satu berpangkat Brigadir Jenderal Polisi.(Brigjen).
Daftar Polda.
Di Indonesia mempunyai 34 Provinsi dan setiap provinsi memiliki Polda, kecuali Provinsi Kalimantan Utara yang wilayah hukumnya masuk ke Polda Kaltim karena merupakan provinsi pemekaran dari Provinsi Kalimantan Timur. Jadi ada 33 Polda di Indonesia. Sebelumnya provinsi Papua Barat ada di wilayah hukum Polda Papua namun sejak tanggal 19 Desember 2014, Papua Barat Resmi memiliki Polda sendiri. Provinsi Sulawesi Barat juga sudah memiliki wilayah hukum sendiri berpisah dari Sulawesi Selatan sejak Juli 2016. 
Berikut Daftar Polda yang ada di Indonesia :
|}

</doc>
<doc id="45420" url="?curid=45420" title="Tabloid">
Tabloid

Tabloid sebenarnya adalah istilah suatu format surat kabar yang lebih kecil (597 mm × 375 mm) dari ukuran standar koran harian. Istilah ini biasanya dikaitkan dengan penerbitan surat kabar reguler non harian (bisa mingguan, dwimingguan, dan sebagainya), yang terfokus pada hal-hal yang lebih "tidak serius", terutama masalah pesohor, olahraga, kriminalitas, dan lain-lain. Meskipun demikian, dalam beberapa tahun terakhir, beberapa surat kabar harian seperti Republika dan Koran Tempo telah pula mulai menggunakan format tabloid.

</doc>
<doc id="45421" url="?curid=45421" title="Tain-Tsair Hsu">
Tain-Tsair Hsu

Tain-Tsair Hsu (Hanzi: 許添財, hanyu pinyin: Xu Tiancai) adalah seorang ekonom dan politikus Taiwan, Republik Tiongkok. Lahir di Kuantien, Kabupaten Tainan pada tanggal 23 Januari 1951, ia menjabat sebagai Walikota Tainan yang sekarang sejak tahun 2001. Ia terpilih kembali untuk masa jabatan kedua pada tahun 2005.
Hsu merupakan seorang ekonom yang pernah menjabat sebagai anggota parlemen.

</doc>
<doc id="45424" url="?curid=45424" title="Daftar kode telepon di Taiwan">
Daftar kode telepon di Taiwan

Kode negara Taiwan adalah +886. Untuk kode wilayah, karena Taiwan tidak terlalu besar, maka mayoritas kode wilayah hanya menggunakan kode 2 digit terkecuali di beberapa wilayah luar pulau.

</doc>
<doc id="45436" url="?curid=45436" title="Antena (radio)">
Antena (radio)

Di bidang elektronika, definisi antena adalah transformator/struktur transmisi antara gelombang terbimbing (saluran transmisi) dengan gelombang ruang bebas atau sebaliknya. Antena adalah salah satu elemen penting yang harus ada pada sebuah teleskop radio, TV, radar, dan semua alat komunikasi nirkabel lainnya. Sebuah antena adalah bagian vital dari suatu pemancar atau penerima yang berfungsi untuk menyalurkan sinyal radio ke udara.Bentuk antena bermacam macam sesuai dengan desain, pola penyebaran dan frekuensi dan gain. Panjang antena secara efektif adalah panjang gelombang frekuensi radio yang dipancarkannya. Antena dipol setengah gelombang adalah sangat populer karena mudah dibuat dan mampu memancarkan gelombang radio secara efektif.
Fungsi.
Fungsi antena adalah untuk mengubah sinyal listrik menjadi sinyal elektromagnetik, lalu meradiasikannya (pelepasan energi elektromagnetik ke udara/ruang bebas). Dan sebaliknya, antena juga dapat berfungsi untuk menerima sinyal elektromagnetik (penerima energy elektromagnetik dari ruang bebas) dan mengubahnya menjadi sinyal listrik. Pada radar atau sistem komunikasi satelit, sering dijumpai sebuah antena yang melakukan kedua fungsi (peradiasi dan penerima) sekaligus. Namun, pada sebuah teleskop radio, antena hanya menjalankan fungsi penerima saja.
Karakter antena.
Ada beberapa karakter penting antena yang perlu dipertimbangkan dalam memilih jenis antena untuk suatu aplikasi (termasuk untuk digunakan pada sebuah teleskop radio), yaitu pola radiasi, direktivitas, gain, dan polarisasi. Karakter-karakter ini umumnya sama pada sebuah antena, baik ketika antena tersebut menjadi peradiasi atau menjadi penerima, untuk suatu frekuensi, polarisasi, dan bidang irisan tertentu.
Pola radiasi.
Pola radiasi antena adalah plot 13-dimensi distribusi sinyal yang dipancarkan oleh sebuah antena, atau plot 3-dimensi tingkat penerimaan sinyal yang diterima oleh sebuah antena. Pola radiasi antena dibentuk oleh dua buah pola radiasi berdasar bidang irisan, yaitu pola radiasi pada bidang irisan arah elevasi (pola elesi. Pola radiasi 3-dimensi inilah yang umum disebut sebagai pola radiasi antena dipol. Sebuah antena yang meradiasikan sinyalnya sama besar ke segala arah disebut sebagai antena isotropis. Antena seperti ini akan memiliki pola radiasi berbentuk bola. Namun, jika sebuah antena memiliki arah tertentu, di mana pada arah tersebut distribusi sinyalnya lebih besar dibandingkan pada arah lain, maka antena ini akan memiliki "directivity." Semakin spesifik arah distribusi sinyal oleh sebuah antena, maka semakin "directivity" antena tersebut.
Antena dipol termasuk "non-directive antenna". Dengan karakter seperti ini, antena dipol banyak dimanfaatkan untuk sistem komunikasi dengan wilayah cakupan yang luas. Pada astronomi radio, antena dipol digunakan pada teleskop radio untuk melakukan pengamatan pada rentang High Frekuensi (HF). Bentuk data yang dapat diperoleh adalah variabilitas intensitas sinyal yang dipancarkan oleh sebuah objek astronomi. Namun, karena antena dipol tidak memiliki "directivity" pada arah tertentu, teleskop radio elemen tunggal yang menggunakan antena jenis ini tidak dapat digunakan untuk melakukan pencitraan.
Ada beberapa hal yang perlu diperhatikan dalam pola radiasi, yang pertama adalah Half-power Beamwidth (HPBW), atau yang biasa dikenal sebagai beamwidth suatu antena. Dalam astronomi radio, beamwidth adalah resolusi spasial dari sebuah teleskop radio, yaitu diameter sudut minimum dari dua buah titik yang mampu dipisahkan oleh teleskop radio tersebut. Secara teori, beamwidth untuk antena yang berbentuk parabola dapat ditentukan.
Gain.
Gain ("directive gain") adalah karakter antena yang terkait dengan kemampuan antena mengarahkan radiasi sinyalnya, atau penerimaan sinyal dari arah tertentu. Gain bukanlah kuantitas yang dapat diukur dalam satuan fisis pada umumnya seperti watt, ohm, atau lainnya, melainkan suatu bentuk perbandingan. Oleh karena itu, satuan yang digunakan untuk gain adalah desibel.
Gain antena adalah tetap, dua pengertian yang berbeda antara gain antena, transmit power dan EIRP atau daya terpancar, dengan menurunkan transmit power tidak akan mengubah gain antena dan pola radiasinya, hanya menurunkan EIRP atau daya terpancar ke udara,
Antena dengan gain rendah mempunyai pola radiasi yang berbeda dengan antena sejenis yang punya gain besar. Pola radiasi antena dengan gain rendah bersifat melebar sehingga energi yang dipancarkan terdistribusi luas secara sektoral (sudut). Sedangkan antena dengan gain besar memiliki pola pancar yang sempit, energi yang dipancarkan tidak melebar, tetapi pada arah pancaran utamanya, energi ini bisa menjangkau tempat yang lebih jauh.
Besar gain dari suatu antena menentukan kemampuan antena tersebut untuk memfokuskan energi yang dipancarkannya kesuatu arah. Contoh: antena dengan gain 20 dB lebih fokus dibandingkan antena dengan gain 10 dB.
Polarisasi.
Polarisasi didefinisikan sebagai arah orientasi dari medan listrik. Antena dipol memiliki polarisasi linear (vertikal atau horisontal). Mengenali polarisasi antena amat berguna dalam sistem komunikasi, khususnya untuk mendapatkan efisiensi maksimum pada transmisi sinyal. Pada aplikasi radio, WLAN dan radio seluler, polarisasi yang digunakan adalah polarisasi linier vertikal. Antena pemancar dan penerima harus diorientasikan vertikal. Sedangkan pada aplikasi TV broadcast, polarisasi yang digunakan adalah polarisasi linier horisontal. Sedangkan pada aplikasi RFID (radio frequency identification), polarisasi yang digunakan adalah polarisasi sirkuler.
Pada astronomi radio, tujuan mengenali polarisasi sinyal yang dipancarkan oleh sebuah objek astronomi adalah untuk mempelajari medan magnetik dari objek tersebut.
Penggunaan antena.
Penggunaan antena pada radio.
Antena adalah salah satu elemen penting yang harus ada pada sebuah teleskop radio. Fungsinya adalah untuk mengubah sinyal listrik menjadi sinyal elektromagnetik, lalu meradiasikannya. Dan sebaliknya, antena juga dapat berfungsi untuk menerima sinyal elektromagnetik dan mengubahnya menjadi sinyal listrik. Sehingga sinyal radio yang dipancarkan oleh stasiun radio dapat ditangkap oleh radio.
Penggunaan antena pada televisi.
Berdasarkan peraturan internasional yang berkaitan dengan pengaturan penggunaan frekuensi (Radio Regulation) untuk penyiaran televisi pada pita frekuensi VHF dan UHF. Sejarah pertelevisian di Indonesia diawali pada tahun 1962 oleh TVRI di Jakarta dengan menggunakan pemancar televisi VHF. Pembangunan pemancar TVRI berjalan dengan cepat terutama setelah diluncurkannya satelit palapa pada tahun 1975. Pada tahun 1987, yaitu lahirnya stasiun penyiaran televisi swasta pertama di Indonesia, stasiun pemancar TVRI telah mencapai jumlah kurang lebih 200 stasiun pemancar yang keseluruhannya menggunakan frekuensi VHF, dan pemancar TV swasta pertama tersebut diberikan alokasi frekuensi pada pita UHF. Kebijaksanaan penggunaan pita frekuensi VHF untuk TVRI dan UHF untuk swasta. Sehingga untuk menagkap siaran TV digunakan antena VHF dan UHF.
Penggunaan antena pada radar.
Radar atau Radio Detection and Ranging adalah suatu alat yang sistemnya memancarkan gelombang elektromagnetik berupa gelombang radio dan gelombang mikro. Pantulan dari gelombang yang dipancarkan tadi digunakan untuk mendeteksi obyek. Radar menggunakan spektrum gelombang elektromagnetik pada rentang frekuensi 300 MHz hingga 30 GHz atau panjang gelombang 1 cm hingga 1 meter. Komponen sistem radar :
Jenis.
Berdasarkan fungsi.
Berdasarkan fungsinya antena dibedakan menjadi antena pemancar, antena penerima, dan antena pemancar sekaligus penerima. Di Indonesia antena pemancar banyak dimanfaatkan pada stasiun-stasiun radio dan televisi. Selanjutnya antena penerima, antena penerima ini bisanya digunakan pada alat-alat seperti radio, tv, dan alat komunikasi lainnya.
Berdasarkan gainnya.
Berdasarkan besarnya gainnya antena dibedakan menjadi antena VHF dan UHF yang biasanya digunakan pada TV. Kiranya semua orang tahu bahwa besarnya daya pancar, akan memengaruhi besarnya sinyal penerimaan siaran televisi di suatu tempat tertentu pada jarak tertentu dari stasiun pemancar televisi. Semakin tinggi daya pancar semakin besar level kuat medan penerimaan siaran televisi. Namun besarnya penerimaan siaran televisi tidak hanya dipengaruhi oleh besarnya daya pancar. Untuk memperbesar daya pancar pada stasiun TV dan daya terima pada TV maka perlu digunakan antena.
Besarnya gain antena dipengaruhi oleh jumlah dan susunan antena serta frekuensi yang digunakan. Antena pemancar UHF tidak mungkin digunakan untuk pemancar TV VHF dan sebaliknya, karena akan menimbulkan VSWR yang tinggi. Sedangkan antena penerima VHF dapat saja untuk menerima signal UHF dan sebaliknya, namun gain antenanya akan sangat mengecil dari yang seharusnya. Kualitas hasil pencaran dari pemancar VHF dibandingkan dengan kualitas hasil pancaran dari pemancar UHF adalah sama asalkan keduanya memenuhi persyaratan dan spesifikasi yang telah ditentukan.
Berdasarkan polarisasinya.
Berdasarkan polarisasinya, antena dibedakan menjadi 2 yaitu antena dipol dan monopol. Antena dipol memiliki polarisasi linear vertikal, sedangkan antena monopol polarisasinya hanya pada satu arah. Dengan karakter seperti ini, antena dipol banyak dimanfaatkan untuk sistem komunikasi dengan wilayah cakupan yang luas.
Antena Directional dan Antena Omnidirectional.
Antena "directional" adalah antena yang pola radiasi pancarannya terarah sehingga efektifitas pancaran radio hanya ke satu arah saja, sedangkan antena "omnidirectional" dapat memancarkan gelombang ke segala arah. Yang termasuk antena "directional" adalah antena model Yagi seperti kebanyakan yang dipakai sebagai antena penerima siaran TV. Contoh antena "omnidirectional" adalah antena model groundplane.
Berdasarkan bentuknya.
Antena berdasarkan bentuknya antara lain: mikrostrip, parabola, vee, horn, helix, dan loop. Walaupun amat sering dijumpai teleskop radio yang menggunakan antena berbentuk parabola, ada beberapa jenis antena lainnya yang juga sering digunakan pada sebuah teleskop radio atau interferometer. Misalnya, Mauritius Radio Telescope (MRT) yang menggunakan 1084 buah antena berbentuk helix. Contoh lainnya adalah teleskop radio yang menggunakan antena berbentuk horn, yang digunakan oleh Arno Penzias dan Robert Woodrow Wilson ketika menemukan Cosmic Microwave Background (CMB). Contoh antena berdasarkan bentuknya adalah antena parabola, Antena parabola merupakan antena yang berbentuk parabola, pancaran sinyal akan dikonsentrasikan pada titik tengah antena. Antena parabola biasanya didesain untuk Frekuensi Ultra Tinggi (UHF), penerima siaran TV Satelit, dan transmisi gelombang mikro.

</doc>
<doc id="45440" url="?curid=45440" title="Spacetoon (Indonesia)">
Spacetoon (Indonesia)

TV Anak Spacetoon (dikenal sebagai Spacetoon) adalah sebuah stasiun televisi swasta berjaringan di Indonesia yang mengutamakan target pemirsa anak-anak. Stasiun televisi ini memegang lisensi dari Spacetoon International, sebuah stasiun televisi di Dubai.
Sejarah.
Spacetoon.
TV Anak Spacetoon didirikan oleh H. Sukoyo yang dulunya merupakan pemilik TV7 di bawah naungan PT Duta Visual Nusantara Tivi Tujuh. Spacetoon pertama kali mengadakan test transmisi pada hari Selasa, 1 Februari 2005, kemudian secara resmi mengudara melalui frekuensi siaran gratis pada hari Rabu, 23 Maret 2005 pukul 19:00 WIB.
Pada masa awal penyiarannya, jam tayangnya berkisar pukul 06:00 hingga 21:30 WIB. Kemudian jam tayang diperluas mulai 05.00 hingga 23.00 WIB. Jeda iklan saat acara selesai diisi oleh animasi, lagu, atau pesan-pesan untuk anak dalam waktu 10 menit. Tayangan Spacetoon yang tadinya hanya berisi kartun-kartun anak kini telah merambah ke program-program lainnya yang berhubungan dengan anak.
Sudah mengenal program Infomercial & Pengobatan Alternatif.
Pada pertengahan 2011, Spacetoon sudah mengenal dan mempersembahkan sebuah program yang bertemakan khusus dengan program home shopping (infomercial) dan pengobatan alternatif. Program infomercial andalan dan perdana dari Spacetoon sampai sekarang ini bernama Super Shopping yang sudah ditayangkan sejak pertengahan tahun 2011. Tidak juga dengan pengobatan alternatif yang sebenarnya hanya untuk dewasa saja justru ditayangkan di Spacetoon secara live "yang notabennya adalah TV khusus anak-anak" sejak Maret 2011 yang lalu. Alasan dari Spacetoon sendiri dengan menayangkan infomercial dan pengobatan alternatif ini tak lain adalah untuk mencari keuntungan semata-mata.
Pindah ke siaran parabola setelah resmi diakuisisi oleh NET..
Pada Mei 2013, logo dari Spacetoon terdapat perubahan yang cukup signifikan yakni dengan logo seperti di Arab Saudi. Namun perubahan logo tersebut tidak dijelaskan maksud dan tujuannya dari Spacetoon itu sendiri. Setelah diperiksa di salah satu media online disebutkan bahwa PT Net Mediatama Indonesia sudah mengakuisisi saham kepemilikan dari PT Televisi Anak Spacetoon sebesar 95% yang diprakasai oleh Wishnutama (selaku mantan bos besar Trans TV) dan Agus Lasmono (selaku President Direktur Indika Group) sekaligus sebagai founder (pendiri). Akhirnya tepat pada 18 Mei 2013, jaringan Spacetoon di antena terrestrial menghilang dan resmi digantikan oleh NET. yang memulai siaran percobaan selama satu pekan sampai menjelang "Grand Launching NET." yang resmi diluncurkan pada Minggu, 26 Mei 2013 di Jakarta Convention Center, Istora Senayan, Jakarta Pusat.
Namun disisi lain, Spacetoon tidak otomatis lenyap dari dunia pertelevisian Indonesia. Walaupun sudah digantikan dengan NET. di jaringan terrestrial dan Satelit Palapa, akan tetapi Spacetoon masih bersiaran seperti biasa dengan melalui siaran antena parabola yakni di frekuensi Satelit Telkom-1 dengan dekoder tv satelit MPEG-2.
Spacetoon 2.
Pada pertengahan bulan September 2014 yang lalu, Spacetoon pun kembali menggandakan kanalnya di satelit dengan nama Spacetoon 2. Jadi sampai saat ini sudah ada tiga siaran Spacetoon di saluran parabola (satelit) yaitu: Spacetoon, Spacetoon 2, dan khususnya Spacetoon Plus. Alasan mengapa munculnya Spacetoon 2 di satelit ini mungkin dikarenakan masih ada bekas frekuensi yang dulu pernah dipakai oleh Spacetoon. Spacetoon 2 hampir sama seperti Spacetoon pada umumnya, tetapi yang membedakannya adalah acaranya yang penayangan berbeda dengan Spacetoon. Spacetoon 2 lebih banyak menayangkan kartun dan animasi dibanding Spacetoon meskipun di Spacetoon 2 masih mengandalkan acara infomersial sebagai program andalannya, seperti Super Shopping & Shop Indonesia.
Spacetoon 3.
Pada pertengahan 2016 ,Spacetoon kembali menambahkan kanalnya lagi yakni "Spacetoon 3" di Satelit Palapa D secara Free-to-air dan siarannya sama seperti pada kanal Spacetoon sebelumnya namun acaranya penayangan berbeda pada kanalnya sendiri ,dan Kanal ini memilki kualitas Audio yang jernih dibandingkan kanal pada satelit Telkom 1 (Spacetoon 1 & 2) ,dan hingga kini ada 4 siaran Spacetoon termasuk Spacetoon Plus dan kanal ini tersedia juga dinikmati melalui channel Ninmedia Indonesia pada Satelit Chinasat 11 melalui jaringan Ku Band . Dan sayangnya kanal ini memutuskan siaran satelitnya pada 1 November 2016
Perubahan kanal di awal bulan November 2016.
Setelah berakhirnya bulan Oktober 2016, terdapat ada perubahan yang terjadi bahwa kanal "Spacetoon 3" telah memutuskan siarannya dari satelit Palapa D secara Free-to-Air setelah 5 bulan lamanya bertahan pada kanal itu sendiri sedangkan kanal "Spacetoon 2" yang mengudara di satelit Telkom 1 mengganti nama kanal nya menjadi "Space Shopping". Alasannya karena iklan Home Shopping terlalu banyak pemasukan pada kanal itu sendiri karena pendapatannya sedikit ,dan acara kartun sendiri masih tetap ditayangkan namun ada yang berbeda ketika iklan jeda pada umumnya seperti "Kami Akan Kembali" & "Kami Kembali" tidak ditayangkan dan diganti dengan station ID secara singkat, dan pada logo "Space Shopping" digabungkan dengan logo "Space" diatasnya & "hopping" dibawahnya bersamaan dengan cincin putaran dan tas sebagai tanda Home Shopping namun tidak beranimasi seperti Spacetoon 1 dan mungkin saja kedepannya akan fokus menayangkan program Home Shopping nantinya. Dengan disimpulkan bahwa kanal Spacetoon kali ini ada 3 termasuk kanal premium Spacetoon Plus dan dapat disaksikan melalui tv jaringan Indihome, UseeTV Cable
Daftar jaringan TV lokal yang menyiarkan Spacetoon.
Spacetoon memegang beberapa stasiun televisi bersiaran lokal yang ada di Indonesia, diantaranya adalah:
Program acara.
Seperti Spacetoon International, program acara khusus anak-anak maupun parenting dibagi atas beberapa tema yang diibaratkan dengan zona planet, sesuai dengan nama stasiun TV itu sendiri.
Di Indonesia, Spacetoon dikenal sebagai stasiun TV yang menayangkan kartun dan animasi yang sebelumnya pernah diputar di stasiun TV lainnya. Sebagian dari episode tersebut bahkan juga pernah dilanjutkan oleh Spacetoon.
Acara.
Berikut daftar acara program anak di saluran televisi ini:

</doc>
<doc id="45442" url="?curid=45442" title="Budaya Indonesia">
Budaya Indonesia

Budaya Indonesia adalah seluruh kebudayaan nasional, kebudayaan lokal, maupun kebudayaan asal asing yang telah ada di Indonesia sebelum Indonesia merdeka pada tahun 1945. 
Kebudayaan nasional.
Kebudayaan nasional adalah kebudayaan yang diakui sebagai identitas nasional. Definisi kebudayaan nasional menurut "TAP MPR No.II tahun 1998", yakni:
Kebudayaan nasional dalam pandangan Ki Hajar Dewantara adalah “puncak-puncak dari kebudayaan daerah”. Kutipan pernyataan ini merujuk pada paham kesatuan makin dimantapkan, sehingga ketunggalikaan makin lebih dirasakan daripada kebhinekaan. Wujudnya berupa negara kesatuan, ekonomi nasional, hukum nasional, serta bahasa nasional. Definisi yang diberikan oleh Koentjaraningrat dapat dilihat dari peryataannya: “yang khas dan bermutu dari suku bangsa mana pun asalnya, asal bisa mengidentifikasikan diri dan menimbulkan rasa bangga, itulah kebudayaan nasional”. Pernyataan ini merujuk pada puncak-puncak kebudayaan daerah dan kebudayaan suku bangsa yang bisa menimbulkan rasa bangga bagi orang Indonesia jika ditampilkan untuk mewakili identitas bersama. Nunus Supriadi, “Kebudayaan Daerah dan Kebudayaan Nasional”
Pernyataan yang tertera pada GBHN tersebut merupakan penjabaran dari UUD 1945 Pasal 32. Dewasa ini tokoh-tokoh kebudayaan Indonesia sedang mempersoalkan eksistensi kebudayaan daerah dan kebudayaan nasional terkait dihapuskannya tiga kalimat penjelasan pada pasal 32 dan munculnya ayat yang baru. Mereka mempersoalkan adanya kemungkinan perpecahan oleh kebudayaan daerah jika batasan mengenai kebudayaan nasional tidak dijelaskan secara gamblang.
Sebelum di amendemen, UUD 1945 menggunakan dua istilah untuk mengidentifikasi kebudayaan daerah dan kebudayaan nasional. Kebudayaan bangsa, ialah kebudayaan-kebudayaan lama dan asli yang terdapat sebagi puncak-puncak di daerah-daerah di seluruh Indonesia, sedangkan kebudayaan nasional sendiri dipahami sebagai kebudayaan bangsa yang sudah berada pada posisi yang memiliki makna bagi seluruh bangsa Indonesia. Dalam kebudayaan nasional terdapat unsur pemersatu dari Banga Indonesia yang sudah sadar dan mengalami persebaran secara nasional. Di dalamnya terdapat unsur kebudayaan bangsa dan unsur kebudayaan asing, serta unsur kreasi baru atau hasil invensi nasional.
Wujud kebudayaan daerah di Indonesia.
Kebudayaan daerah tercermin dalam berbagai aspek kehidupan masyarakat di seluruh daerah di Indonesia. Setiap daerah memilki ciri khas kebudayaan yang berbeda. Berikut ini beberapa kebudayaan Indonesia berdasarkan jenisnya:
Upacara Adat.
Upacara adat merupakan suatu bentuk tradisi yang bersifat turun-temurun yang dilaksanakan secara teratur dan tertib menurut adat kebiasaan masyarakat dalam bentuk suatu rangkaian aktivitas permohonan sebagai ungkapan rasa terima kasih. Selain itu, upacara adat merupakan perwujudan dari sistem kepercayaan masyarakat yang mempunyai nilai-nilai universal, bernilai sakral, suci, religius, dilakukan secara turun-temurun serta menjadi kekayaan kebudayaan nasional.
Unsur-unsur dalam upacara adat meliputi: tempat upacara, waktu pelaksanaan, benda-benda/peralatan dan pelaku upacara yang meliputi pemimpin dan peserta upacara.
Jenis-jenis upacara adat di Indonesia antara lain: Upacara kelahiran, perkawinan, kematian, penguburan, pemujaan, pengukuhan kepala suku dan sebagainya. 
Beberapa upacara adat tradisional yang dilaksanakan masyarakat antara lain:
Tarian.
Tarian Indonesia mencerminkan kekayaan dan keanekaragaman suku bangsa dan budaya Indonesia. Terdapat lebih dari 700 suku bangsa di Indonesia: dapat terlihat dari akar budaya bangsa Austronesia dan Melanesia, dipengaruhi oleh berbagai budaya dari negeri tetangga di Asia bahkan pengaruh barat yang diserap melalui kolonialisasi. Setiap suku bangsa di Indonesia memiliki berbagai tarian khasnya sendiri; Di Indonesia terdapat lebih dari 3000 tarian asli Indonesia. Tradisi kuno tarian dan drama dilestarikan di berbagai sanggar dan sekolah seni tari yang dilindungi oleh pihak keraton atau akademi seni yang dijalankan pemerintah.
Untuk keperluan penggolongan, seni tari di Indonesia dapat digolongkan ke dalam berbagai kategori. Dalam kategori sejarah, seni tari Indonesia dapat dibagi ke dalam tiga era: era kesukuan prasejarah, era Hindu-Buddha, dan era Islam. Berdasarkan pelindung dan pendukungnya, dapat terbagi dalam dua kelompok, tari keraton (tari istana) yang didukung kaum bangsawan, dan tari rakyat yang tumbuh dari rakyat kebanyakan. Berdasarkan tradisinya, tarian Indonesia dibagi dalam dua kelompok; tari tradisional dan tari kontemporer.
Lagu.
Lagu daerah atau musik daerah atau lagu kedaerahan, adalah lagu atau musik yang berasal dari suatu daerah tertentu dan menjadi populer dinyanyikan baik oleh rakyat daerah tersebut maupun rakyat lainnya. Pada umumnya pencipta lagu daerah ini tidak diketahui lagi alias "noname".
Lagu kedaerahan mirip dengan lagu kebangsaan, namun statusnya hanya bersifat kedaerahan saja. Lagu kedaerahan biasanya memiliki lirik sesuai dengan bahasa daerahnya masing-masing seperti Manuk Dadali dari Jawa Barat dan Rasa Sayange dari Maluku.
Selain lagu daerah, Indonesia juga memiliki beberapa lagu nasional atau lagu patriotik yang dijadikan sebagai lagu penyemangat bagi para pejuang pada masa perang kemerdekaan.
Perbedaan antara lagu kebangsaan dengan lagu patriotik adalah bahwa lagu kebangsaan ditetapkan secara resmi menjadi simbol suatu bangsa. Selain itu, lagu kebangsaan biasanya merupakan satu-satunya lagu resmi suatu negara atau daerah yang menjadi ciri khasnya. Lagu Kebangsaan Indonesia adalah Indonesia Raya yang diciptakan oleh Wage Rudolf Soepratman.
Musik.
Identitas musik Indonesia mulai terbentuk ketika budaya Zaman Perunggu bermigrasi ke Nusantara pada abad ketiga dan kedua Sebelum Masehi. Musik-musik suku tradisional Indonesia umumnya menggunakan instrumen perkusi, terutama gendang dan gong. Beberapa berkembang menjadi musik yang rumit dan berbeda-beda, seperti alat musik petik sasando dari Pulau Rote, angklung dari Jawa Barat, dan musik orkestra gamelan yang kompleks dari Jawa dan Bali
Musik di Indonesia sangat beragam dikarenakan oleh suku-suku di Indonesia yang bermacam-macam, sehingga boleh dikatakan seluruh 17.508 pulaunya memiliki budaya dan seninya sendiri. Indonesia memiliki ribuan jenis musik, kadang-kadang diikuti dengan tarian dan pentas. Musik tradisional yang paling banyak digemari adalah gamelan, angklung dan keroncong, sementara musik modern adalah pop dan dangdut.
Pakaian Adat.
Berikut adalah daftar pakaian adat di Indonesia:
Seni Sastra.
Sastra Indonesia adalah sebuah istilah yang melingkupi berbagai macam karya sastra di Asia Tenggara. Istilah "Indonesia" sendiri mempunyai arti yang saling melengkapi terutama dalam cakupan geografi dan sejarah poltik di wilayah tersebut.
Sastra Indonesia sendiri dapat merujuk pada sastra yang dibuat di wilayah Kepulauan Indonesia. Sering juga secara luas dirujuk kepada sastra yang bahasa akarnya berdasarkan Bahasa Melayu (dimana bahasa Indonesia adalah satu turunannya). Dengan pengertian kedua maka sastra ini dapat juga diartikan sebagai sastra yang dibuat di wilayah Melayu (selain Indonesia, terdapat juga beberapa negara berbahasa Melayu seperti Malaysia dan Brunei), demikian pula bangsa Melayu yang tinggal di Singapura.
Makanan.
Masakan Indonesia merupakan pencerminan beragam budaya dan tradisi berasal dari kepulauan Nusantara yang terdiri dari sekitar 6.000 pulau dan memegang tempat penting dalam budaya nasional Indonesia secara umum dan hampir seluruh masakan Indonesia kaya dengan bumbu berasal dari rempah-rempah seperti kemiri, cabai, temu kunci, lengkuas, jahe, kencur, kunyit, kelapa dan gula aren dengan diikuti penggunaan teknik-teknik memasak menurut bahan dan tradisi-adat yang terdapat pula pengaruh melalui perdagangan yang berasal seperti dari India, Tiongkok, Timur Tengah, dan Eropa. 
Pada dasarnya tidak ada satu bentuk tunggal "masakan Indonesia", tetapi lebih kepada, keanekaragaman masakan regional yang dipengaruhi secara lokal oleh Kebudayaan Indonesia serta pengaruh asing. Sebagai contoh, beras yang diolah menjadi nasi putih, ketupat atau lontong (beras yang dikukus) sebagai makanan pokok bagi mayoritas penduduk Indonesia namum untuk bagian timur lebih umum dipergunakan juga jagung, sagu, singkong, dan ubi jalar. Bentuk lanskap penyajiannya umumnya disajikan di sebagian besar makanan Indonesia berupa makanan pokok dengan lauk-pauk berupa daging, ikan atau sayur disisi piring.
Film.
Era awal perfilman Indonesia ini diawali dengan berdirinya bioskop pertama di Indonesia pada 5 Desember 1900 di daerah Tanah Abang, Batavia dengan nama "Gambar Idoep" yang menayangkan berbagai film bisu.
Film pertama yang dibuat pertama kalinya di Indonesia adalah film bisu tahun 1926 yang berjudul "Loetoeng Kasaroeng" dan dibuat oleh sutradara Belanda G. Kruger dan L. Heuveldorp. Saat film ini dibuat dan dirilis, negara Indonesia belum ada dan masih merupakan Hindia Belanda, wilayah jajahan Kerajaan Belanda. Film ini dibuat dengan didukung oleh aktor lokal oleh Perusahaan Film Jawa NV di Bandung dan muncul pertama kalinya pada tanggal 31 Desember, 1926 di teater "Elite and Majestic", Bandung.
Perfilman Indonesia sendiri memiliki sejarah yang panjang dan sempat menjadi raja di negara sendiri pada tahun 1980-an, ketika film Indonesia merajai bioskop-bioskop lokal. Film-film yang terkenal pada saat itu antara lain, "Catatan si Boy", "Blok M" dan masih banyak film lain. Bintang-bintang muda yang terkenal pada saat itu antara lain Onky Alexander, Meriam Bellina, Lydia Kandou, Nike Ardilla, Paramitha Rusady, Desy Ratnasari.
Selain film-film komersil, juga ada banyak film film nonkomersil yang berhasil memenangkan penghargaan di mana-mana yang berjudul "Pasir Berbisik" yang menampilkan Dian Sastrowardoyo dengan Christine Hakim dan Didi Petet. Selain dari itu ada juga film yang dimainkan oleh Christine Hakim seperti "Daun di Atas Bantal" yang menceritakan tentang kehidupan anak jalanan. Tersebut juga film-film Garin Nugroho yang lainnya, seperti "Aku Ingin Menciummu Sekali Saja", juga ada film "Marsinah" yang penuh kontroversi karena diangkat dari kisah nyata. Selain itu juga ada film film seperti "Beth", "Novel tanpa huruf R", "Kwaliteit 2" yang turut serta meramaikan kembali kebangkitan film Indonesia. Festival Film Indonesia juga kembali diadakan pada tahun 2004 setelah vakum selama 12 tahun.

</doc>
<doc id="45443" url="?curid=45443" title="Grand Prix F1 Belgia 2002">
Grand Prix F1 Belgia 2002

Grand Prix F1 Belgia 2002 merupakan balapan Formula 1 pada 1 September 2002 di Spa-Francorchamps.
Catatan.
Lap Tercepat:Michael Schumacher 1m 47.176

</doc>
<doc id="45444" url="?curid=45444" title="Grand Prix F1 Italia 2002">
Grand Prix F1 Italia 2002

Grand Prix F1 Italia 2002 merupakan balapan Formula 1 pada 15 September 2002 di Monza.
Catatan.
Lap Tercepat:Rubens Barrichello 1m 23.657d

</doc>
<doc id="45473" url="?curid=45473" title="Grand Prix F1 Amerika Serikat 2002">
Grand Prix F1 Amerika Serikat 2002

Grand Prix F1 Amerika Serikat 2002 merupakan balapan Formula 1 pada 29 September 2002 di Indianapolis.
Catatan.
Lap Tercepat:Rubens Barrichello 1m 12.738d

</doc>
<doc id="45475" url="?curid=45475" title="Teori perang yang benar">
Teori perang yang benar

Teori perang yang adil ) atau perang yang sah, atau secara lebih tepat teori perang yang dapat dibenarkan (), adalah suatu doktrin, juga disebut sebagai suatu tradisi, etika militer yang dipelajari oleh para teolog, pakar etika, pembuat kebijakan, dan pemimpin militer. Tujuan dari doktrin ini adalah membedakan antara cara-cara yang dapat dibenarkan dengan yang tidak dapat dibenarkan dalam penggunaan angkatan bersenjata yang terorganisasi. Teori-doktrin tentang perang yang sah berupaya untuk memahami bagaimana penggunaan senjata dapat dikendalikan, dilakukan dengan cara yang lebih manusiawi, dan pada akhirnya ditujukan pada upaya untuk menciptakan perdamaian dan keadilan yang abadi.
Tradisi Perang yang Sah membahas moralitas penggunaan kekuatan dalam dua bagian: kapan suatu pihak dapat dibenarkan dalam menggunakan angkatan bersenjatanya (keprihatinan tentang jus ad bellum) dan cara-cara apa yang harus dilakukan dalam menggunakan angkatan bersenjata itu (keprihatinan tentang jus in bello).
Pada tahun-tahun yang lebih belakangan, muncul pula kategori yang ketiga - Jus post bellum, yang mengatur bagaimana suatu peperangan dapat diakhiri dengan adil dan perjanjian perdamaian dapat dicapai, sementara penjahat-penjahat perang juga diadili.
Doktrin tentang Perang yang Sah mempunyai akar yang sudah tua sekali. "Nyanyian Debora" dalam Alkitab Ibrani dalam Kitab Hakim-hakim membahas konsep dari Zaman Perunggu tentang apa yang membedakan perang suci "yang adil". Cicero membahas gagasan ini beserta aplikasi-aplikasinya. Augustinus dari Hippo, Thomas Aquinas dan Hugo Grotius belakangan menyusun suatu perangkat hukum untuk Perang yang Sah, yang hingga masa kini masih mencakup pokok-pokok yang sering diperdebatkan, dengan sejumlah modifikasi.
Mengapa Perang yang Sah dipandang perlu?
Selama beribu-ribu tahun, perang dianggap sebagai suatu peristiwa yang tidak menyenangkan, memuakkan namun tidak terhindarkan. Dalam sejarah Barat, salah satu pertanyaan yang terus-menerus diajukan ialah: dapatkah penggunaan kekerasan dibenarkan secara moral untuk melindungi dan melestarikan nilai-nilai? Adakah situasi-situasi atau kondisi-kondisi di mana membunuh dapat dianggap sebagai suatu tuntutan moral? Bila membunuh dapat dibenarkan, apakah batasan-batasan moral yang harus diberikan – apabila memang ada? Doktrin tentang Perang yang Sah pada hakikatnya adalah suatu upaya untuk membenarkah peperangan, atau suatu tindakan perang.
Sementara doktrin tentang Perang yang Sah beranggapan bahwa membunuh, dalam pengertian umum, secara moral tidak dapat diterima, doktrin ini pun mengakui bahwa perang antara negara tidak dapat dihindari dan akan menyebabkan kematian. Doktrin tentang Perang yang Sah berusaha untuk mendefinisikan kondisi-kondisi dan situasi-situasi di mana pembunuhan terhadap orang lain menjadi suatu kewajiban moral. Kepedulian utama dari Doktrin tentang Perang yang Sah adalah perlindungan terhadap mereka yang tidak bersalah (orang-orang yang tidak ikut berperang), penyusunan aturan-aturan yang dapat meminimalkan kematian, dan pelaksanaan perang di dalam batas-batas yang telah ditetapkan. Karena itu, Perang yang Sah tidaklah semata-mata ditentukan oleh kriteria utilitarian semata-mata, tetapi juga oleh sarana-sarananya, prinsip-prinsipnya, dan nilai-nilainya.
Menurut St. Agustinus.
Santo Agustinus dari Hippo menegaskan bahwa hal ini adalah suatu sikap pribadi, suatu pendirian filosofis:
Meski demikian, ia menegaskan, kedamaian dalam menghadapi suatu kesalahan yang berat dan serius, yang hanya dapat dihentikan melalui kekerasan, akan menjadi suatu dosa. Pertahanan atas diri sendiri atau orang lain dapat menjadi suatu keharusan, terutama jika diizinkan oleh suatu otoritas yang resmi dan sah:
Walau tidak merinci persyaratan yang dibutuhkan agar perang dapat dibenarkan, yang biasa disebut dengan istilah "just war" (perang yang adil/sah), Agustinus mengambil istilah tersebut dari karyanya sendiri "Kota Allah":
Sementara bagi seorang Kristen yang berada di bawah kekuasaan suatu pemerintahan dan terlibat dalam perang yang tidak bermoral, Agustinus memperingatkan bahwa orang-orang Kristiani, "menurut perintah ilahi, tidak mempunyai pilihan selain tunduk pada para pimpinan politik mereka dan [harus] berusaha untuk memastikan bahwa mereka menjalankan tugas mereka dalam peperangan dengan seadil mungkin."
Kapan suatu perang dapat dianggap sah berdasarkan kriteria ini? (Jus ad bellum).
Dalam bahasa modern, agar suatu perang dapat dianggap sah maka ia harus memenuhi kriteria berikut ini sebelum penggunaan kekerasan dapat dilaksanakan "(Jus ad bellum)":
Perhatikan bahwa semua ini hanyalah kondisi-kondisi yang paling umum dikutip oleh para teoretikus Perang yang Sah; sebagian orang (seperti misalnya Brian Orend) menghilangkan Perbandingan Keadilan, karena menganggapnya sebagai lading yang subur untuk dieksploitasi oleh rezim-rezim yang ingin mengadakan perang.
Melaksanakan suatu Perang yang Sah (Jus in Bello).
Sekali peperangan telah dimulai, Doktrin tentang Perang yang Sah juga mengarahkan bagaimana para kombatan harus bertindak:Jus in bello
Memaksa orang untuk menyerahkan hidupnya, atau menimbulkan kematian dalam cara yang berlawanan dengan kehendak mereka, atau tanpa keyakinan tentang kebenaran tindakan mereka, adalah suatu tindakan yang merendahkan harkat kemanusiaan.
Mengakhiri suatu Perang: Jus Post Bellum.
Pada tahun-tahun belakangan, sebagian teoretikus telah mengusulkan kategori yang ketiga di dalam Doktrin tentang Perang yang Sah. "Jus post bellum" berkaitan dengan pengaturan tentang proses mengakhiri perang, dan transisi dari perang menuju perdamaian. Salah satu adri penganjur utama dari "jus post bellum" ini adalah Brian Orend, yang mengusulkan aturan-aturan berikut:
Tantangan.
Telah muncul sejumlah teori yang menantang Doktrin tentang Perang yang Sah. Sebagian juga mencatat bahwa Doktrin tentang Perang yang Sah tidak praktis dalam situasi-situasi perang sungguhan.
Small, Brad. "Thomas Aquinas "The Just War Theory"" The Lincoln-Douglas Great Philosopher Library Series

</doc>
<doc id="45479" url="?curid=45479" title="Pemilihan umum Presiden Uganda 2006">
Pemilihan umum Presiden Uganda 2006

Pemilihan umum presiden Uganda pada 2006 telah dilakukan pada 23 Februari 2006. Ini merupakan yang pertama dalam sistem multipartai yang diselenggarakan semenjak Yoweri Museveni menjabat Presiden Uganda pada 1986. Enam kandidat bersaing memperebutkan kedudukan presiden. Tidak kurang 33 partai politik turut berpartisipasi memperebutkan kursi dewan legislatif (parlemen) dan pemilihan ketua distrik.
Yoweri Museveni unggul dalam babak awal pemilihan. Lawan utamanya diperkirakan adalah pemimpin partai oposisi, Forum untuk Perubahan Demokratis ("Forum for Democratic Change"), Kizza Besigye. Besigye ditangkap pada 14 November 2005 dengan tuduhan pengkhianatan dan pemerkosaan. Kasus pengkhianatan mencakup tuduhan tentang hubungannya dengan kelompok-kelompok pemberontak Pasukan Pelawanan Tuhan dan Pasukan Penebusan Rakyat, sementara tuduhan pemerkosaan merujuk kepada sebuah kejadian pada November 1997 yang konon melibatkan anak perempuan dari salah seorang temannya. Penangkapan terhadapnya mengakibatkan unjuk rasa dan kerusuhan di Kampala dan kota-kota lainnya di Uganda. Para pengunjuk rasa pro-Besigye yakin bahwa tuduhan-tuduhan tersebut dipalsukan untuk mencegahnya menantang Museveni dalam pemilu 2006.
Pada Desember 2005, enam kandidat presiden, yaitu Yoweri Museveni dan tiga pimpinan partai oposisi, dua kandidat independen memenuhi kualifikasi untuk bertarung dalam pemilihan. 
Forum Keadilan pimpinan Muhammad Kibirige Mayanja dan Partai Konservatif pimpinan Ken Lukyamuzi memutuskan untuk tidak bertarung, namun mereka mengatakan akan mendukung seorang kandidat bersama yang disepakati oleh Kelompok Enam ("Group of Six"; G6) , yaitu partai-partai politik oposisi. Kandidat independen Nasser Sebaggala turut mendaftar, kemudian mengundurkan diri dari pertarungan, dan meminta pendukung-pendukungnya untuk memilh calon Partai Demokratik, Kizito. 
Unggulan.
Hasil resmi yang dikeluarkan pada 25 Februari 2006 menunjukkan bahwa Museveni meraih 59% suara pemilih, sehingga memberikan kepada Museveni masa jabatan ketiga sebagai Presiden Uganda. Kizza Besigye hanya meraih 37%. Para pendukung kelompok oposisi di Kampala mengadakan unjuk rasa namun dibubarkan oleh polisi anti huru-hara dengan semprotan gas air mata. (BBC)

</doc>
<doc id="45484" url="?curid=45484" title="John Ssebaana Kizito">
John Ssebaana Kizito

John Ssebaana Kizito (lahir 1935) adalah politikus Uganda. Ia adalah Walikota Kampala, ibu kota Uganda sekarang ini. Ssebaana adalah Ketua Partai Demokratik (Uganda) atau DP ("Democratic Party") dan dicalonkan oleh partainya untuk maju dalam pemilihan presiden 23 Februari 2006. 

</doc>
<doc id="45488" url="?curid=45488" title="Miria Obote">
Miria Obote

Miria Kalule Obote () adalah kandidat presiden dalam pemilihan presiden yang diselenggarakan pada 23 Februari 2006. Ia adalah janda mantan Presiden Milton Obote.
Miria Obote kembali ke Uganda pada Oktober 2005 setelah 20 tahun di pengasingan, untuk menguburkan suaminya. Pada 28 November 2005, ia terpilih sebagai ketua dan kandidat presiden dari Kongres Rakyat Uganda, partai yang didirikan dan dipimpin oleh suaminya hingga kematiannya. Ia meraih 0.6% suara pemilih dalam pemilihan presiden 23 Februari 2006 dan kalah telak dengan Presiden Yoweri Museveni.

</doc>
<doc id="45491" url="?curid=45491" title="Gilbert Bukenya">
Gilbert Bukenya

Gilbert Balibaseka Bukenya () adalah seorang dokter dan politikus Uganda yang juga merupakan mantan Wakil Presiden Uganda dari 23 Mei 2003 sampai 23 Mei 2011. Ia juga mewakili konstituen Busiro Utara dalam Parlemen Uganda sejak 1996.

</doc>
<doc id="45492" url="?curid=45492" title="Daftar Wakil Presiden Uganda">
Daftar Wakil Presiden Uganda

Halaman ini memuat daftar Wakil Presiden Uganda.

</doc>
<doc id="45495" url="?curid=45495" title="Mohamad Hasan">
Mohamad Hasan


</doc>
<doc id="45499" url="?curid=45499" title="Pitchblende">
Pitchblende

Pitchblende merupakan bijih mineral bahan pembuat radium. Bijih ini dihasilkan dari uranium. Rumus pembuatan radium dari limbah pitchblende ini ditemukan oleh pasangan Curie, yaitu Pierre Curie dan Marie Curie.

</doc>
<doc id="45502" url="?curid=45502" title="Kaltim Post">
Kaltim Post

Kaltim Post (dahulu Manuntung) adalah surat kabar harian pagi pertama yang terbit di provinsi Kalimantan Timur sejak 5 Januari 1988. Harian "Kaltim Post" yang berbasis di kota Balikpapan ini merupakan salah satu media di bawah "Jawa Pos Group" dengan oplah mencapai 64.800 eksemplar per hari.

</doc>
<doc id="45519" url="?curid=45519" title="BBC News">
BBC News

BBC News and Current Affairs adalah divisi berita di BBC. BBC News adalah divisi penyiaran berita terbesar di seluruh dunia. Kompetitor utama BBC News adalah Sky News, Al Jazeera dan Independent Television News ( ITN ).
BBC News juga menjadi salah satu sumber berita internasional selain AP dan Reuters dan BBC News memasok berita untuk BBC News Channel, BBC One dan BBC World News
Serta berita lokal dari seluruh Britania Raya.
Program Televisi.
BBC News Channel.
Seluruh acara di BBC News Channel diproduksi oleh BBC News
BBC World News.
Seluruh acara berita di BBC World News diproduksi oleh BBC News

</doc>
<doc id="45522" url="?curid=45522" title="Kitab Hakim-hakim">
Kitab Hakim-hakim

Kitab Hakim-hakim adalah satu kitab di dalam Kitab Perjanjian Lama. Hakim-hakim dalam bahasa Ibrani, "sopetim" dan dalam bahasa Yunani "kritai". Istilah ini dipakai di dalam septuaginta. Di dalam bahasa Latin kitab ini disebut "Judicum". Istilah ini diberikan kepada pemimpin Israel selama periode Yosua dan Samuel. Kebanyakan ahli biblika berpendapat bahwa waktu penulisan kitab ini sekitar abad ketujuh atau keenam sM. Kitab Hakim-hakim adalah bagian dari Kitab-kitab Nabi Awal di dalam kanon Ibrani. Kitab Hakim-hakim ditulis meliputi satu periode yang panjang. Periode itu dimulai dari kematian Yosua dan berakhir sebelum tampilnya Samuel dan penobatan Saul sebagai raja. Kurun waktu periode Kitab Hakim-hakim ini mencapai sekurang-kurangnya 410 tahun.
Sumber Naskah.
Tujuan Kitab Hakim-hakim.
Kitab Hakim-hakim ini ditulis untuk menunjukkan akibat dari ketidaktaatan kepada Allah. Menurut Kitab ini, seorang raja atau pemimpin yang benar akan membawa rakyatnya kepada Allah. Pada Kitab ini, bangsa Israel mulai tidak taat kepada Allah dan terus hingga lebih parah. Hal itu terlihat dari praktik keagamaan yang mereka lakukan semakin sesat dan menjauh dari Allah. Pengertian Hakim-hakim tidak sama dengan pengertian hakim pada masa sekarang. Hakim-hakim yang dimaksud adalah pemimpin-pemimpin utama Israel dan pelepas bangsa dari ancaman dan tekanan asing . Tidak sembarangan orang dipanggil hakim. Kitab ini juga berisi tentang sejarah Israel sebelum bangsa itu menjadi suatu kerajaan.
Konteks Kitab Hakim-hakim.
Periode Hakim-hakim ini meliputi transisi "Zaman Perunggu Akhir" berganti "Zaman Besi Awal". Zaman ini merupakan zaman kemakmuran. Di Palestina saat itu masih menjadi negara kota yang "relative" kecil dan independen. Hal ini memungkinkan munculnya suatu kerajaan, seperti Mesir dan Het. Orang-orang Kanaan tinggal di dataran rendah dan pesisir dan orang-orang Israel di perbukitan. Mereka relatif bisa hidup tanpa gangguan dari bangsa lain.
Orang Israel merupakan lawan dari orang Filistin. Pertama kali orang-orang Filistin muncul di pesisir barat daya Kanaan. Mereka sudah bermukim dan membuat barang tembikar. Alkitab menggambarkan orang Filistin sebagai bangsa yang tidak beradab dan yang tidak bersunat. Dewa utama mereka adalah "Dagon". Orang-orang Israel cenderung meninggalkan Tuhan dan menyembah ilah-ilah orang-orang Kanaan. Penyebabnya karena orang Kanaan lebih unggul daripada orang Kanaan dalam beberapa hal. Keunggulan orang Kanaan terlihat dari bidang kesenian,kesusastraan, arsitektur, perdagangan,organisasi politik, dll. Kegiatan ini pun membawa orang Israel kepada praktik keagamaannya. Praktik "pelacur sacral" "(pelacur bakti)", menyembah "Baal". Gabungan antara seks dan agama ini menjadi daya tarik bagi orang Israel berpaling dari Tuhan.

</doc>
<doc id="45528" url="?curid=45528" title="Kesalahan paralaks">
Kesalahan paralaks

Dalam fotografi, kesalahan paralaks ("parallax error") adalah kesalahan yang disebabkan adanya penyimpangan ukuran yang pada awal perencanaan diabaikan. Hal ini disebabkan ukuran tersebut biasanya sangat kecil, bahkan mendekati nol. 
Kesalahan paralaks akan menjadi sangat besar pengaruhnya jika suatu alat digunakan melewati batas kemampuan penggunaan di dalam desain semula. Misalnya di dalam alat ukur, jarak antara jarum dan papan penunjuk sebenarnya bukan masalah besar jika alat ukur tersebut dilihat dengan sudut tegak lurus terhadap mata. Tetapi jika alat ukur tersebut dilihat dari samping akan menyebabkan penyimpangan pengukuran cukup besar.
Kesalahan paralaks di dalam fotografi (pada desain kamera) menyebabkan fotografer kesulitan menentukan komposisi foto yang dihasilkan. Karena itu diciptakan kamera SLR yang menghilangkan kemungkinan adanya kesalahan paralaks. Namun untuk pemakaian umum, kamera poket yang mengandung kesalahan paralaks tetap bisa dipakai.

</doc>
<doc id="45529" url="?curid=45529" title="Nyanyian Debora">
Nyanyian Debora

Nyanyian Debora adalah bagian dari Kitab Hakim-hakim di dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen yang berisi nyanyian kemenangan Debora, satu-satunya perempuan yang menjadi hakim Israel sebelum terbentuknya kerajaan. Nyanyian ini dinyanyikan setelah kemenangan Debora dalam memimpin bangsanya mengalahkan Sisera, seorang jenderal Kanaan. 
Nyanyian ini terdapat dalam , dan diduga disusun pada abad ke-12 SM sebagai salah satu komposisi yang paling tua di dalam Alkitab. Kisah peperangan Debora bersama Barak melawan Sisera untuk melepaskan umat Israel dari penjajahan Yabin, raja Hazor, digambarkan pula dalam Hakim-hakim 4 dalam bentuk prosa. 
Teks.
"Karena pahlawan-pahlawan di Israel siap berperang, 
Dengarlah, ya raja-raja! Pasanglah telingamu, ya pemuka-pemuka! 
TUHAN, ketika Engkau bergerak dari Seir, 
bergoncanglah bumi, tirislah juga langit, juga awan tiris airnya; 
Dalam zaman Samgar bin Anat, dalam zaman Yael, 
Penduduk pedusunan diam-diam saja di Israel, 
Ketika orang memilih allah baru, maka terjadilah perang di pintu gerbang. 
Hatiku tertuju kepada para panglima Israel, 
Kamu, yang menunggang keledai betina putih, 
kamu, yang berjalan di jalan, 
Di tempat-tempat penimbaan air, menurut suara orang-orang yang berdendang, 
perbuatan-Nya yang adil terhadap orang-orang-Nya di pedusunan di Israel. 
Bangunlah, bangunlah, Debora! 
Bangkitlah, Barak! 
Lalu turunlah para bangsawan yang terluput, 
Dari suku Efraim mereka datang ke lembah, 
dari suku Makhir turunlah para panglima 
Juga para pemimpin suku Isakhar menyertai Debora, 
Mereka menyusul dia dan menyerbu masuk lembah. 
Mengapa engkau tinggal duduk di antara kandang-kandang sambil mendengarkan seruling pemanggil kawanan? 
Orang Gilead tinggal diam di seberang sungai Yordan; 
Suku Asyer duduk di tepi pantai laut, 
Tetapi suku Zebulon ialah bangsa yang berani mempertaruhkan nyawanya, 
Raja-raja datang dan berperang, 
tetapi perak sebagai rampasan tidak diperoleh mereka. 
Dari langit berperang bintang-bintang, 
Sungai Kison menghanyutkan musuh, 
--Majulah sekuat tenaga, hai jiwaku! -- 
Ketika itu menderaplah telapak kuda, karena berpacu lari kuda-kudanya. 
"kutukilah habis-habisan penduduknya, 
Diberkatilah Yael, isteri Heber, orang Keni itu, 
Air diminta orang itu, tetapi susu diberikannya; 
Tangannya diulurkannya mengambil patok, 
ditukulnya Sisera, dihancurkannya kepalanya, 
Dekat kakinya orang itu rebah, tewas tergeletak, 
di tempat ia rebah, 
Dari jendela ibu Sisera menjenguk dan berseru dari tingkap: 
Yang paling bijak di antara dayang-dayangnya menjawabnya, 
"Bukankah mereka mendapat jarahan dan membagi-baginya, 
jarahan kain sulaman aneka warna sehelai dua untuk leherku?" 
Demikianlah akan binasa segala musuh-Mu, ya TUHAN! 
Tetapi orang yang mengasihi-Nya bagaikan matahari terbit dalam kemegahannya."

</doc>
<doc id="45530" url="?curid=45530" title="Cuci film">
Cuci film

Proses cuci film adalah kegiatan di dalam fotografi untuk mengubah film yang baru diekspos agar bisa dilihat dengan mata telanjang. Dilakukan dengan merendam pita film seluloid ke dalam empat jenis cairan, yaitu:
Pencucian film harus dilakukan dengan kondisi gelap total, sebab cahaya liar saat pencucian akan merusak gambar asli di dalam pita film. Kondisi ini bisa didapatkan dengan melakukan pencucian film di dalam kamar gelap atau menggunakan bantuan tas dan tabung kedap cahaya.

</doc>
<doc id="45535" url="?curid=45535" title="RMS Titanic">
RMS Titanic

RMS "Titanic" adalah sebuah kapal penumpang super Britania Raya yang tenggelam di Samudra Atlantik Utara pada tanggal 15 April 1912 setelah menabrak sebuah gunung es menuju pelayaran perdananya dari Southampton, Inggris ke New York City. Tenggelamnya "Titanic" mengakibatkan kematian sebanyak 1.514 orang dalam salah satu bencana maritim masa damai paling mematikan sepanjang sejarah. Titanic merupakan kapal terbesar di dunia pada pelayaran perdananya. Satu dari tiga kapal samudra kelas "Olympic" dioperasikan oleh White Star Line. Kapal ini dibangun pada 1909 sampai 1911 oleh galangan kapal Harland and Wolff di Belfast. Kapal ini sanggup mengangkut 2.224 penumpang.
Para penumpangnya terdiri dari sejumlah orang terkaya di dunia, serta lebih dari seribu emigran dari Britania Raya, Irlandia, Skandinavia, dan negara-negara lain yang mencari kehidupan baru di Amerika Utara. Kapal ini dirancang senyaman dan semewah mungkin, dengan dilengkapi gimnasium, kolam renang, perpustakaan, restoran kelas atas dan kabin mewah. Kapal ini juga memiliki telegraf nirkabel mutakhir yang dioperasikan untuk keperluan penumpang dan operasional kapal. Meski Titanic mempunyai perlengkapan keamanan yang maju seperti kompartemen kedap air dan pintu kedap air yang bisa dioperasikan dari jarak jauh, kapal tersebut tidak memiliki sekoci yang cukup untuk menampung seluruh penumpang kapal. Karena regulasi keamanan laut yang sudah kuno, Titanic hanya mengangkut sekoci yang hanya mampu menampung 1.178 penumpang – sepertiga dari total penumpang dan awak kapalnya.
Setelah meninggalkan Southampton pada 10 April 1912, "Titanic" berhenti di Cherbourg, Perancis dan Queenstown (sekarang Cobh), Irlandia sebelum berlayar ke barat menuju New York. Pada tanggal 14 April 1912, empat hari pasca pelayaran, tepatnya 375 mil di selatan Newfoundland, kapal menabrak sebuah gunung es pukul 23:40 (waktu kapal; UTC-3). Tabrakan agak menggesek ini mengakibatkan pelat lambung "Titanic" melengkung ke dalam di sejumlah tempat di sisi kanan kapal dan mengoyak lima dari enam belas kompartemen kedap airnya. Selama dua setengah jam selanjutnya, kapal perlahan terisi air dan tenggelam. Para penumpang dan sejumlah awak kapal diungsikan ke dalam sekoci, kebanyakan sudah diluncurkan dalam keadaan setengah penuh. Banyak pria dalam jumlah yang tidak sepadan – hampir 90% di Kelas Dua - ditinggalkan karena para petugas yang memuat sekoci mematuhi protokol "wanita dan anak-anak dahulu". Tepat sebelum pukul 2:20, "Titanic" patah dan haluannya tenggelam bersama seribu penumpang di dalamnya. Orang-orang di air meninggal dalam hitungan menit akibat hipotermia karena bersentuhan dengan samudra yang sangat dingin. 710 penumpang selamat diangkat dari sekoci oleh RMS "Carpathia" beberapa jam kemudian.
Musibah ini ditanggapi dengan keterkejutan dan kemarahan dunia atas jumlah korban yang besar dan kegagalan regulasi dan operasi yang terjadi serta sekoci dan alat kelemgkapan penyelamatan lainnya yang tidak memadai. Penyelidikan publik di Britania dan Amerika Serikat mendorong perbaikan besar-besaran keselamatan laut. Salah satu warisan terpenting dari bencana ini adalah penetapan Konvensi Internasional untuk Keselamatan Penumpang di Laut (SOLAS), yang masih mengatur keselamatan laut sampai sekarang. Banyak korban selamat kehilangan seluruh kekayaan dan harta benda mereka dan menjadi miskin; banyak keluarga, terutama keluarga awak kapal dari Southampton, kehilangan sumber nafkah utamanya. Mereka semua dibantu oleh banjirnya simpati dan sumbangan amal dari masyarakat. Beberapa pria yang selamat, terutama kepala White Star Line, J. Bruce Ismay, dicela sebagai pengecut karena meninggalkan kapal ketika penumpang lain masih di atasnya, dan mereka diasingkan oleh publik.
Bangkai "Titanic" masih ada di dasar laut, perlahan hancur di kedalaman . Sejak ditemukan kembali pada tahun 1985, ribuan artefak diangkat dari dasar laut dan dipamerkan di berbagai museum di seluruh dunia. "Titanic" telah menjadi salah satu kapal ternama dalam sejarah. Keberadaannya terus diingat oleh sejumlah buku, film, pameran, dan tugu peringatan.
Latar belakang.
Dibangun di Belfast, Irlandia, Kerajaan Bersatu, RMS "Titanic" adalah kapal kedua dari tiga kapal samudra kelas "Olympic" - sisanya adalah RMS "Olympic" dan HMHS "Britannic" (aslinya bernama "Gigantic"). Ketiganya adalah kapal terbesar dalam armada perusahaan perkapalan Britania White Star Line, yang terdiri dari 29 kapal uap dan tender pada tahun 1912. Tiga kapal tersebut lahir dalam sebuah perbincangan pada pertengahan 1907 antara kepala White Star Line, J. Bruce Ismay, dan hartawan Amerika Serikat J. Pierpont Morgan, yang mengendalikan perusahaan induk White Star Line, International Mercantile Marine Co. White Star Line menghadapi tantangan yang semakin menjadi-jadi dari pesaing utamanya, Cunard, yang telah meluncurkan dan – kapal penumpang tercepat yang beroperasi saat itu – dan perusahaan pelayaran Jerman, Hamburg America dan Norddeutscher Lloyd. Ismay memilih untuk bersaing dalam hal ukuran ketimbang kecepatan dan berencana meluncurkan jajaran kapal baru yang ukurannya lebih besar daripada sebelumnya serta dibuat senyaman dan semewah mungkin.
Jajaran kapal ini dibangun oleh galangan kapal Belfast, Harland and Wolff, yang sudah punya hubungan lama dengan White Star Line sejak 1867. Harland and Wolff diberikan keuntungan besar dalam merancang kapal untuk White Star Line; pendekatan seperti biasa ditujukan kepada White Star Line untuk membuat sketsa konsep umum yang akan dipakai dan diubah menjadi desain kapal oleh Harland and Wolff. Pertimbangan biaya relatif rendah di agendanya dan Harland and Wolff diminta mengeluarkan biaya atas segala kebutuhan kapal, ditambah margin keuntungan lima persen. Untuk kapal kelas "Olympic", biaya sebesar £3 juta untuk dua kapal pertama disetujui disertai beberapa "ekstra atas kontrak" dan bayaran lima persen seperti biasa.
Harland and Wolff menempatkan para desainer utamanya dalam perancangan kapal kelas "Olympic". Perancangan ini diawasi oleh Lord Pirrie, direktur Harland and Wolff dan White Star Line; arsitek laut Thomas Andrews, direktur pelaksana departemen desain Harland and Wolff; Edward Wilding, wakil Andrews dan bertanggung jawab atas penghitungan desain kapal, keseimbangan dan kerapiannya; dan Alexander Carlisle, kepala juru gambar kapal dan manajer umum. Tugas Carlisle adalah dekorasi, perlengkapan dan semua pengaturan umum, termasuk penerapan desain derek sekoci yang efisien.
Pada tanggal 29 Juli 1908, Harland and Wolff mempresentasikan sketsanya kepada J. Bruce Ismay dan para eksekutif White Star Line lainnya. Ismay menyetujui desain tersebut dan menandatangani tiga "surat perjanjian" dua hari kemudian yang mengizinkan pembangunan kapal. Saat itu, kapal pertama tersebut – yang kelak menjadi "Olympic" – belum mempunyai nama, tetapi hanya ditandai sebagai "Number 400", karena kapal ini adalah kapal ke-400 yang dibangun Harland and Wolff. "Titanic" didasarkan pada versi revisi desain yang sama dan diberi nomor 401.
Dimensi dan pengaturan.
"Titanic" memiliki panjang dengan lebar maksimum . Tinggi keseluruhannya, diukur dari dasar lunas ke puncak anjungan, adalah . Kapal ini berbobot 46.328 ton daftar bruto dan dengan daya muat , kapal ini berbobot total 52.310 ton.
Ketiga kapal kelas "Olympic" mempunyai sebelas geladak (tidak termasuk kantor perwira di bagian atas), delapan di antaranya digunakan penumpang. Dari atas ke bawah, geladak-geladak tersebut adalah:
Fitur.
Mesin, ketel, dan generator.
"Titanic" dilengkapi dengan tiga mesin - dua mesin uap tiga ekspansi empat silinder bolak-balik dan satu turbin Parsons bertekanan rendah di tengah - yang masing-masing mendorong satu baling-baling. Dua mesin bolak-balik memiliki kekuatan gabungan sebesar 30.000 hp dan sisa 16.000 hp berasal dari turbin. White Star Line sebelumnya berhasil memakai kombinasi mesin yang sama pada kapal SS "Laurentic". Gabungan ini memberikan kombinasi performa dan kecepatan yang bagus; mesin bolak-balik sendiri tidak cukup kuat untuk mendorong sebuah kapal kelas "Olympic" pada kecepatan yang diinginkan, sementara turbin lumayan kuat namun mengakibatkan getaran yang tidak nyaman, sebuah masalah yang memengaruhi kapal-kapal serba turbin milik Cunard, "Lusitania" dan "Mauretania". Dengan menggabungkan mesin bolak-balik dengan sebuah turbin, pemakaian bahan bakar dapat dikurangi dan tenaga motif meningkat dengan jumlah uap yang sama.
Dua mesin bolak-balik berukuran raksasa, masing-masing sepanjang dan berbobot 720 ton. Pelat dasarnya sendiri berbobot 195 ton. Kedua mesin didorong tenaga uap yang dihasilkan 29 ketel, 24 di antaranya berujung ganda dan 5 berujung tunggal, yang terdiri dari 159 tungku secara keseluruhan. Ketel-ketel tersebut berdiameter dan sepanjang , masing-masing berbobot 91,5 ton dan mampu menampung 48,5 ton air.
Ketel ini dipanaskan oleh pembakaran batu bara, 6.611 ton di antaranya ditampung di bunker "Titanic" dan 1.092 ton sisanya disimpan di Hold 3. Tungku-tungku tersebut membutuhkan lebih dari 600 ton batu bara sehari yang disodok ke dalam menggunakan tangan, sehingga membutuhkan tenaga 176 juru api selama 24 jam. 100 ton abu per hari dibuang dengan melepaskannya ke laut. Pekerjaan seperti ini tampak keras, kotor, dan berbahaya, meski digaji relatif besar, ada tingkat bunuh diri yang tinggi di antara para juru api yang menjalaninya.
Uap buangan yang meninggalkan mesin bolak-balik dimasukkan ke turbin di buritan. Dari sana, uap diteruskan ke kondensator sehingga bisa diembunkan menjadi air dan dipakai lagi. Mesin-mesin terpasang langsung dengan tangkai panjang yang mengendalikan baling-baling. Ada tiga baling-baling, satu untuk setiap mesin; baling-baling terluar (atau samping) adalah yang terbesar, masing-masing terdiri dari tiga bilah aloi mangan-perunggu dengan diameter total . Baling-baling tengah berdiameter , dapat dihentikan, namun tidak dapat dimundurkan.
Pembangkit listrik "Titanic" mampu menghasilkan lebih banyak listrik ketimbang satu pembangkit listrik kota pada masa itu. Buritan mesin turbin terisi oleh empat generator listrik tenaga uap 400 kW yang digunakan untuk menyediakan tenaga listrik kapal, plus dua generator pembantu 30 kW untuk keperluan darurat. Tempatnya ada di belakang kapal, sehingga masih sempat beroperasi sampai menit-menit terakhir sebelum kapal tenggelam.
Fasilitas teknis.
Kemudi "Titanic" lumayan besar – setinggi dan sepanjang , berbobot lebih dari 100 ton – sehingga dibutuhkan mesin kemudi untuk menggerakkannya. Dua mesin kemudi berkekuatan uap dipasang meski hanya satu yang dipakai, sementara satu lagi sebagai cadangan. Keduanya terhubung dengan tangkai kemudi pendek melalui per keras untuk mengisolasi mesin kemudi dari kejutan apapun akibat laut keras atau perubahan arah yang cepat. Sebagai pilihan terakhir, tangkai kemudi dapat dipindahkan dengan tali yang terhubung dengan dua putaran jangkar uap. Putaran jangkar ini juga digunakan untuk menaikkan dan menurunkan lima jangkar kapal (satu di kiri, satu kanan, satu tengah, dan dua jangkar lengkung).
Kapal ini memiliki sistem pengaliran airnya sendiri, yang mampu memanaskan dan memompa air ke seluruh kapal melalui jaringan pipa dan katup yang rumit. Suplai air utama dibawa ke kapal ketika "Titanic" masih di pelabuhan, tetapi dalam keadaan darurat pun kapal mampu menyuling air tawar dari laut, meski ini bukan proses langsung karena saluran distilasi mudah tersumbat endapan garam. Serangkaian saluran terisolasi mengangkut udara hangat ke seluruh kapal yang berasal dari kipas listrik, dan kabin Kelas Satu dilengkapi pemanas listriknya sendiri.
"Titanic" dilengkapi dengan telegraf nirkabel jeda percik berkekuatan 1,5 kW yang dipasang di ruang radio Geladak Anjungan. Satu set dipakai untuk mengirim pesan dan satu lagi, di bilik kedap suara, untuk menerima pesan. Sinyal dipancarkan melalui dua kabel paralel yang dibentangkan di antara menara-menara kapal, di atas cerobong untuk menghindari asap korosifnya. Sistem ini adalah salah satu yang tercanggih di dunia dengan jangkauan sampai 1.000 mil. Sistem ini dimiliki dan dioperasikan oleh Marconi Company, bukan White Star Line, dan hanya diperuntukkan kepada penumpang, bukan operasi kapal. Fungsi dua operator nirkabel – keduanya karyawan Marconi – adalah mengoperasikan layanan pengiriman dan penerimaan telegram nirkabel 24 jam untuk penumpang. Mereka juga meneruskan pesan profesional kapal seperti laporan cuaca dan peringatan es.
Fasilitas penumpang.
Fasilitas penumpang di "Titanic" dibangun semewah mungkin. Kapal ini dapat menampung 739 penumpang Kelas Satu, 674 Kelas Dua dan 1.026 Kelas Tiga. Para awaknya berjumlah sekitar 900 orang; secara keseluruhan, kapal ini dapat menampung 3.339 orang. Desain interiornya jauh berbeda dari kapal-kapal penumpang lainnya, yang umumnya didekorasi dengan gaya rumah puri atau rumah pedesaan Inggris. "Titanic" dirancang dengan gaya yang lebih ringan seperti hotel-hotel kontemporer kelas atas – Ritz Hotel menjadi rujukannya – dengan kabin Kelas Satu dibangun dengan gaya Kekaisaran. Berbagai gaya dekoratif lain, mulai dari Renaisans sampai gaya Victoria, dipakai untuk mendekorasi kabin dan ruang umum di kawasan Kelas Satu dan Dua. Tujuannya adalah memberi kesan bahwa penumpang berada di hotel terapung alih-alih kapal penumpang; sebagaimana kesaksian seorang penumpang, ketika memasuki interior kapal, seseorang akan merasa "kehilangan perasaan bahwa kita berada di atas kapal, dan seolah-olah memasuki aula rumah besar di pesisir pantai."
Penumpang dapat memanfaatkan sistem telepon kapal, perpustakaan pinjam buku, dan salon besar. Kelas Satu dilengkapi kolam renang, gimnasium, lapangan squash, pemandian Turki, pemandian listrik dan kafe teras. Ruang umum Kelas Satu dilengkapi panel kayu ukiran, furnitur mahal dan dekorasi lainnya, sementara ruang umum Kelas Tiga dilengkapi panel kayu pinus dan furnitur jati. "Café Parisien" terletak di teras terbuka yang dilengkapi dekorasi trellis dan menawarkan "haute cuisine" Perancis terbaik untuk penumpang Kelas Satu.
Penumpang Kelas Tiga tidak diperlakukan semewah Kelas Satu, tetapi kondisi mereka masih lebih baik daripada penumpang Kelas Tiga di kapal lain pada masa itu. Mereka ditempatkan di kabin tidur berkapasitas dua dan sepuluh orang, dengan 164 kamar terbuka tambahan untuk para pemuda di G Deck. Dalam hal fasilitas mandi dan cuci, mereka lebih terbatas ketimbang penumpang Kelas Satu atau Dua. Mereka hanya diberi dua kamar mandi, satu untuk pria dan satu lagi wanita, untuk keseluruhan Kelas Tiga. Mereka harus mencuci pakaian mereka sendiri di ruang cuci yang dilengkapi bak besi, sementara penumpang Kelas Satu dan Dua dapat memakai jasa binatu kapal. Ada pula batasan terhadap kawasan kapal yang boleh dimasuki; ketiga kelas penumpang terpisah satu sama lain, dan meski teorinya penumpang kelas teratas dapat mengunjungi kawasan kelas terendah, kenyataannya mereka tidak diperbolehkan melakukannya demi menghormati kebiasaan sosial pada masa itu. Pemisahan kelas terlihat pada perlengkapan kapal, toilet Kelas Tiga terbuat dari besi, sementara Kelas Dua porselen dan Kelas Satu marmer.
Fasilitas kenyamanan disediakan untuk ketiga kelas untuk menghabiskan waktu. Selain memanfaatkan fasilitas dalam ruangan seperti perpustakaan, ruang cerutu dan gimnasium, penumpang juga perlu bersosialisasi di dek terbuka, jalan-jalan atau menenangkan diri di kursi dek atau kursi kayu. Sebuah daftar penumpang diterbitkan sebelum pelayaran untuk menginformasikan kepada publik mana saja anggota keluarga berpengaruh yang naik kapal, dan sudah umum bagi ibu-ibu yang ambisius untuk memanfaatkan daftar ini untuk mengenali orang-orang kaya yang dapat diperkenalkan kepada anaknya sepanjang pelayaran.
Salah satu fitur paling menarik di "Titanic" adalah tangga Kelas Satunya, yang dikenal sebagai Grand Staircase atau Grand Stairway. Tangga ini menuruni lima dek kapal, dari Boat Deck ke Reception Room yang bergabung dengan First Class Dining Saloon di D Deck. Ruangan ini beratapkan kubah besi tempa dan kaca yang menyalurkan cahaya alami. Setiap ujung bawah tangga mengarah ke aula pintu masuk yang diterangi lampu berlapiskan emas. Di ujung atas tangga terdapat panel kayu ukiran besar berisikan jam ditambah kata-kata "Honour and Glory Crowning Time" yang mengitari jam. Grand Staircase hancur dalam peristiwa tenggelamnya "Titanic" dan sekarang menjadi lubang di kapal yang dipakai para penjelajah modern untuk mengakses dek bawah. Selama perekaman "Titanic" karya James Cameron pada tahun 1997, replika Grand Staircase-nya tercabut dari fondasinya akibat desakan air yang masuk dengan deras di studio. Diasumsikan bahwa pada peristiwa aslinya, seluruh Grand Staircase terangkat ke atas melalui kubah ruangan.
Surat dan kargo.
Meski "Titanic" adalah kapal penumpang, kapal ini juga mengangkut sejumlah kargo. Gelar Royal Mail Ship-nya menandakan bahwa "Titanic" mengangkut surat di bawah kontrak dengan Royal Mail (dan juga United States Post Office Department). ruang kargonya dikhususkan untuk penyimpanan surat, parsel dan mata uang (emas lantak, koin, dan barang berharga lain). Sea Post Office di G Deck dikelola oleh lima petugas pos, tiga dari Amerika Serikat dan dua dari Britania Raya, yang bekerja tiga belas jam sehari, tujuh hari seminggu, menyortir hingga 60.000 surat/barang setiap harinya.
Penumpang kapal turut membawa bagasi dalam jumlah besar; ruang kargo dipenuhi bagasi kelas satu dan dua. Selain itu, ada berbagai macam kargo reguler, mulai dari furnitur hingga bahan pangan dan bahkan mobil motor. Meski muncul beberapa mitos bahwa kargo pada pelayaran perdana "Titanic" sangat melimpah; tidak ditemukan emas, mineral eksotis atau intan, dan salah satu barang terkenal yang terjebak di bangkai kapal, salinan "Rubaiyat of Omar Khayyam", hanya bernilai £405 (£ hari ini) – cuma barang-barang legenda. "Titanic" dilengkapi dengan delapan takal listrik, empat derek listrik dan tiga derek uap untuk mengangkat kargo dan bagasi ke dalam dan luar ruang kargo. Diperkirakan bahwa kapal ini memakai 415 ton batu bara di Southampton untuk menghasilkan uap untuk mengoperasikan derek kargo, penghangat dan penerangan.
Sekoci.
"Titanic" mengangkut 20 sekoci secara keseluruhan: 14 sekoci kayu standar Harland and Wolff dengan kapasitas masing-masing 65 orang dan empat sekoci "lipat" Englehardt (diberi tanda A sampai D) dengan kapasitas masing-masing 47 orang. Selain itu, kapal ini memiliki dua kapal dayung dengan kapasitas masing-masing 40 orang. Semua sekoci disimpan rapat di Boat Deck dan, kecuali sekoci lipat A dan B, terhubung dengan derek kapal melalui tali. Sekoci di sisi kanan diberi nomor ganjil 1–15 dari haluan ke buritan, sementara sekoci di sisi kiri diberi nomor genap 2–16 dari haluan ke buritan. Kedua kapal dayung dibiarkan berayun dan tergantung di derek agar dapat segera dipakai, sementara sekoci lipat C dan D disimpan di Boat Deck (terhubung dengan derek) langsung di dalam sekoci 1 dan 2. A dan B disimpan di atap kantor perwira, di masing-masing sisi cerobong nomor 1. Tidak ada derek untuk menurunkannya dan bobotnya akan sangat menantang ketika diluncurkan. Setiap sekoci berisikan makanan, air, selimut, dan pelampung cadangan. Tali penyelamat di sisi sekoci memungkinkan penumpang menyelamatkan korban lainnya dari air jika perlu.
"Titanic" memiliki 16 set derek kapal, masing-masing mampu menangani 4 sekoci. Ini memberikan "Titanic" kemampuan untuk mengangkut 64 sekoci kayu yang muat untuk 4.000 orang – melebihi kapasitas kapal aslinya. Sayangnya, White Star Line memutuskan agar 16 sekoci kayu dan empat sekoci lipat yang diangkut, yang mampu menampung 1.178 orang, sepertiga kapasitas total "Titanic". Pada waktu itu, regulasi Board of Trade mensyaratkan kapal-kapal Britania berbobot lebih dari 10.000 ton membawa 16 sekoci dengan kapasitas 990 penumpang. Meski begitu, White Star Line menyediakan akomodasi sekoci lebih banyak daripada yang disyaratkan secara hukum.
Pembangunan dan persiapan.
Konstruksi, peluncuran dan pemasangan.
Ukuran "Titanic" dan kapal-kapal saudaranya yang raksasa memberikan tantangan teknik tersendiri bagi Harland and Wolff; belum pernah ada pembangun kapal yang berhasil membangun kapal sebesar ini. Kapal-kapal ini dibangun di Queen's Island, sekarang bernama Titanic Quarter, di Belfast Harbour. Harland and Wolff harus menghancurkan tiga seluncur kapal dan membangun dua seluncur baru, yang merupakan seluncur terbesar yang pernah dibangun pada masa itu, untuk mengakomodasi kapal-kapal raksasa.
Pembangunannya difasilitasi oleh alat peluncur raksasa yang dibangun oleh Sir William Arrol & Co., sebuah firma asal Skotlandia yang pernah membangun Forth Bridge dan Tower Bridge London. Arrol Gantry berdiri setinggi , dengan lebar dan panjang , serta berbobot lebih dari 6.000 ton. Alat peluncur ini terdiri dari beberapa takal bergerak. Sebuah takal apung yang mampu mengangkut bobot 200 ton didatangkan langsung dari Jerman.
Pembangunan "Titanic" dan "Olympic" dilakukan secara bersamaan dan terpisah, dengan lambung "Olympic" pertama diletakkan pada 16 Desember 1908 dan lambung "Titanic" pada tanggal 31 Maret 1909. Kedua kapal dibangun selama 26 bulan dan melalui proses konstruksi yang sama. Kapal-kapal tersebut dirancang sebagai sebuah box girder apung raksasa, dengan lunasnya yang berperan sebagai tulang punggung dan kerangka lambungnya sebagai tulang dada. Di dasar kapal, sebuah penopang ganda sedalam menopang 300 kerangka, masing-masing terpisah sejauh dan dan sepanjang . Penopang ini berakhir di dek anjungan (B Deck) dan dilapisi pelat baja yang membentuk kulit terluar kapal.
2.000 pelat lambungnya terdiri dari bagian-bagian baja gulung, kebanyakan selebar dan sepanjang dan berbobot antara 2,5 dan 3 ton. Ketebalannya bervariasi mulai hingga . Pelat-pelat tersebut dipasang dengan gaya klinker (tumpang tindih) dari lunas sampai lambungnya. Di atas bagian itu, pelat dipasang dengan gaya "luar dalam", yang berarti pemasangan pelat pelatnya dipasang berbentuk pita (disebut "pelat lurus dalam") dengan celah yang ditutup oleh "pelat lurus luar", sehingga tumpang tindih di pinggirannya. Pengelasan baja masih terdengar baru sehingga struktur ini perlu digabung dengan lebih dari tiga juta paku sumbat besi dan baja yang keseluruhannya berbobot lebih dari 1.200 ton. Paku sumbat ini dipasang menggunakan mesin hidrolik atau dipaku dengan tangan.
Interior kapal kelas "Olympic" dibagi menjadi enam belas kompartemen utama yang dibagi menjadi lima belas sekat yang membentang di atas garis air. Sebelas pintu kedap air yang menutup secara vertikal dapat mengunci kompartemen jika terjadi keadaan darurat". Geladak terbuka kapal terbuat dari kayu pinus dan jati, sementara langit-langit kapal dilapisi butiran gabus bercat untuk mencegah kondensasi. Superstruktur ini terdiri dari dua geladak, Promenade Deck dan Boat Deck, yang memiliki panjang . Kedua geladak berisikan kantor perwira, gimnasium, ruang umum dan kabin kelas satu, ditambah anjungan dan ruang kemudi. Sekoci kapal ditempatkan di Boat Deck, dek paling atas. Di atas geladak terdapat empat cerobong, meski hanya tiga yang berfungsi - cerobong terakhir cuma hiasan untuk estetika saja – dan dua menara, masing-masing setinggi , yang menopang derek untuk pemuatan kargo. Sebuah kabel komunikasi nirkabel dibentangkan di antara kedua menara.
Pembangunan kapal ini begitu sulit dan berbahaya. Untuk 15.000 orang yang bekerja di Harland and Wolff pada saat itu, pencegahan keselamatan dirancang sebagus mungkin; banyak pekerjaan berbahaya yang dilakukan tanpa peralatan keselamatan seperti topi atau pelindung tangan pada mesin. Akibatnya, timbul korban tewas dan luka-luka. Selama pembangunan "Titanic", tercatat 246 kasus luka-luka, 28 di antaranya "parah", seperti lengan terluka karena mesin atau kaki yang tertimpa bagian-bagian baja yang jatuh. Enam orang meninggal di dalam kapal ketika sedang dibangun dan dipasang dan dua lainnya meninggal di bengkel dan gudang galangan kapal. Tepat sebelum peluncuran, seorang pekerja tewas ketika sebilah kayu menimpanya.
"Titanic" diluncurkan pada pukul 12:15 tanggal 31 Mei 1911 di hadapan Lord Pirrie, J. Pierpoint Morgan dan J. Bruce Ismay dan 100.000 penonton. 22 ton sabun dan lemak disebarkan di seluncuran untuk memudahkan peluncuran kapal ke Sungai Lagan. Sesuai kebijakan lama White Star Line, kapal ini tidak diberi nama secara resmi maupun dibaptis dengan sampanye. Kapal ini ditarik ke dermaga pemasangan, tempat mesin, cerobong dan superstrukturnya dipasang dan interiornya dilengkapi selama satu tahun selanjutnya.
Meski "Titanic" tampak identik dengan kapal saudara sebelumnya, "Olympic", sejumlah perubahan dilakukan untuk membedakan kedua kapal. Perubahan yang paling mudah dikenali adalah bahwa "Titanic" (dan kapal saudara selanjutnya, "Britannic") memilikii bingkai baja dengan jendela geser di sepanjang setengah depan teras A Deck. Jendela ini dipasang pada menit-menit terakhir atas permintaan pribadi Bruce Ismay, dan bertujuan untuk memberi perlindungan tambahan bagi penumpang kelas satu. Perubahan-perubahan ini menjadikan "Titanic" secara marginal lebih berat ketimbang kapal saudaranya, dan dapat mengklaim diri sebagai kapal terbesar yang berlayar pada masa itu. Pekerjaan ini lebih lama daripada yang diharapkan akibat perubahan rancangan yang diperintahkan Ismay dan penundaan sementara karena perbaikan "Olympic", yang mengalami tabrakan pada September 1911. Jika "Titanic" sudah rampung dari dulu, kapal ini nantinya mungkin tidak menabrak gunung es.
Pelayaran uji coba.
Pelayaran uji coba "Titanic" dimulai pukul 06.00 pada hari Senin, 2 April 1912, dua hari setelah pemasangannya selesai dan delapan hari sebelum meninggalkan Southampton untuk pelayaran perdananya. Ujicoba ini ditunda selama satu hari karena cuaca buruk, namun pada Senin pagi cuaca cerah dan sejuk. Kapal ini mengangkut 78 juru api, tukang minyak, dan 41 awak kapal. Tidak ada staf domestik di kapal tersebut. Perwakilan dari berbagai perusahaan ikut dalam uji coba "Titanic", Thomas Andrews dan Edward Wilding dari Harland and Wolff dan Harold A. Sanderson dari IMM. Bruce Ismay dan Lord Pirrie terlalu sakit untuk hadir. Jack Phillips dan Harold Bride bertugas sebagai operator radio, dan melaukan penyesuaian terhadap alat-alat Marconi. Francis Carruthers, seorang pengawas dari Board of Trade, juga hadir untuk melihat apakah semuanya berjalan dengan baik dan apakah kapal ini layak mengangkut penumpang.
Pelayaran uji cobanya terdiri dari serangkaian tes terhadap karakteristik kendalinya yang pertama dilaksanakan di Belfast Lough dan perairan terbuka Laut Irlandia. Selama dua belas jam, "Titanic" dioperasikan dengan beragam kecepatan, kemampuan beloknya diuji dan "berhenti mendadak" dilakukan dengan pemunduran mesin dari mode maju penuh hingga mundur penuh, sehingga kapal ini berhenti pada jarak atau 3 menit 15 detik. Kapal ini menempuh jarak sekitar , dengan rata-rata dan mencapai kecepatan maksimum di bawah . Ketika pulang ke Belfast pada sekitar pukul 19.00, pengawas Board of Trade menandatangani "Agreement and Account of Voyages and Crew" yang sah selama dua belas bulan dan menetapkan kapal ini layak berlayar di laut. Satu jam kemudian, "Titanic" kembali meninggalkan Belfast – untuk terakhir kalinya – untuk berlayar ke Southampton sejauh . Setelah berlayar selama 28 jam, kapal tiba sekitar tengah malam 4 April dan ditarik ke Berth 44 di pelabuhan Southampton, bersiap untuk kedatangan penumpangnya dan seluruh awaknya.
Pelayaran perdana.
"Titanic" akan berlayar dalam bentuk kapal utuh selama dua minggu sebelum tenggelam; kendati didaftarkan di Liverpool, kapal ini tidak pernah tiba di sana. Kisah peristiwa tenggelamnya begitu terkenal, tetapi akan dijabarkan secara singkat di sini.
Pelayaran perdana "Titanic" ditujukan menjadi pelayaran lintas Atlantik pertama antara Southampton di Inggris, Cherbourg di Perancis, Queenstown di Irlandia, dan New York di Amerika Serikat, pulang melalui Plymouth di Inggris pada rute ke timur. White Star Line akan mengoperasikan tiga kapal pada rute ini: "Titanic", "Olympic", dan RMS "Oceanic" yang lebih kecil ukurannya. Masing-masing kapal akan berlayar tiga minggu sekali dari Southampton dan New York, biasanya berangkat pada siang hari setiap Rabu dari Southampton dan setiap Sabtu dari New York, sehingga memungkinkan White Star Line mengoperasikan pelayaran mingguan dari masing-masing kota. Kereta khusus dijadwalkan dari London dan Paris untuk mengangkut penumpang ke Southampton dan Cherbourg. Dermaga dalam di Southampton, yang saat itu bernama ""White Star Dock"", telah dibangun sedemikian rupa untuk mengakomodasi kapal-kapal kelas Olympic yang baru dan dibuka tahun 1911.
Awak.
"Titanic" memiliki sekitar 885 awak kapal untuk pelayaran perdananya. Sebagaimana kapal-kapal lain pada masa itu, "Titanic" tidak mempunyai awak permanen, dan sebagian besar awaknya adalah pekerja biasa yang naik kapal beberapa jam sebelum berlayar dari Southampton. Proses perekrutan sudah dimulai pada 23 Maret dan beberapa di antara mereka telah dikirim ke Belfast, tempat mereka bekerja sebagai awak utama selama uji coba pelayaran laut "Titanic" dan perjalanan ke Inggris pada awal April.
Kapten Edward John Smith, kapten paling senior di White Star Line, ditransfer dari "Olympic" untuk mengambil alih kendali "Titanic". Henry Tingle Wilde juga ditarik dari "Olympic" untuk bertugas sebagai Chief Mate. Chief Mate dan First Officer "Titanic" sebelumnya, William McMaster Murdoch dan Charles Lightoller, diturunkan pangkatnya masing-masing ke First dan Second Officer. Second Officer yang asli, David Blair, tidak jadi dipekerjakan.
Awak "Titanic" dibagi menjadi tiga departemen utama; Dek, dengan 66 awak; Mesin, 325 orang; dan Makanan, 494 orang. Mayoritas awak kapal bukan pelaut, tetapi teknisi, pemadam kebakaran atau tukang api yang bertugas mengawasi mesin, atau pelayan dan staf dapur yang bertugas melayani penumpang. Dari jumlah tersebut, lebih dari 97% di antaranya adalah pria; hanya 23 awak yang wanita, biasanya bertugas sebagai pelayan. Sisanya mewakili beragam profesi – tukang roti, koki, tukang daging, tukang ikan, pencuci piring, pengurus, instruktur gimnasium, petugas binatu, pelayan, pengatur tempat tidur, tukang bersih-bersih dan bahkan pencetak, yang mencetak harian "Atlantic Daily Bulletin" untuk penumpang dengan berita-berita terkini yang disampaikan melalui operator nirkabel kapal.
Sebagian besar awak kapal mendaftar di Southampton pada tanggal 6 April; secara keseluruhan, 699 awak berasal dari sana, dan 40 persen di antaranya adalah warga asli kota tersebut. Sejumlah staf khusus ada yang mempekerjakan diri dan ada pula yang merupakan subkontraktor. Mereka meliputi lima petugas pos, yang bekerja untuk Royal Mail dan US Postal Service, staf Restoran "A La Carte" Kelas Satu dan Café Parisien, operator radio (dipekerjakan Marconi) dan delapan musisi, yang dipekerjakan oleh sebuah lembaga dan berangkat dengan status penumpang kelas dua. Gaji awak kapal sangat beragam, mulai dari Kapten Smith sebesar £105 per bulan (sama dengan £ hari ini) hingga £3 10"s" (£ hari ini) yang diterima pelayan. Staf makanan yang dibayar rendah bisa menambah gaji mereka melalui tip dari penumpang.
Penumpang.
Penumpang "Titanic" mencapai 1.317 orang: 324 di Kelas Satu, 284 di Kelas Dua, dan 709 di Kelas Tiga. 869 (66%) di antaranya adalah pria dan 447 (34%) wanita. Ada 107 anak-anak yang menumpang, kebanyakan adalah penumpang Kelas Tiga. "Titanic" dianggap belum mencukupi kapasitas pada saat pelayaran perdananya, karena kapal ini mampu menampung 2.566 penumpang – 1.034 di Kelas Satu, 510 di Kelas Dua dan 1.022 di Kelas Tiga.
Biasanya, kapal mewah seperti "Titanic" sudah dipesan penuh saat pelayaran perdananya. Sayangnya, mogok batu bara nasional di Britania Raya mengakibatkan gangguan pada jadwal perkapalan musim semi 1912, sehingga banyak pelayaran lintas samudra dibatalkan. Banyak calon penumpang memilih untuk menunda rencana perjalanan mereka hingga mogok usai. Mogok tersebut selesai beberapa hari sebelum "Titanic" berlayar, tetapi sudah terlambat karena besarnya dampak yang dirasakan. "Titanic" hanya mampu berlayar pada tanggal yang dijadwalkan, karena batu baranya dipindahkan dari kapal lain yang berlabuh di Southampton, seperti "City of New York" dan "Oceanic".
Sejumlah orang berpengaruh saat itu memesan tiket Kelas Satu "Titanic". Termasuk di antaranya adalah miliuner Amerika Serikat John Jacob Astor IV bersama istrinya Madeleine Force Astor, industrialis Benjamin Guggenheim, pemilik Macy's Isidor Straus bersama istrinya Ida, miliuner asal Denver Margaret "Molly" Brown, Sir Cosmo Duff Gordon bersama istrinya, couturière Lucy (Lady Duff-Gordon), pemain kriket dan pebisnis John Borland Thayer bersama istrinya Marian dan anaknya Jack, Countess of Rothes, penulis dan sosialita Helen Churchill Candee, jurnalis dan aktivis reformasi sosial William Thomas Stead, penulis Jacques Futrelle bersama istrinya May, dan aktris film bisu Dorothy Gibson. Pemilik "Titanic", J. P. Morgan dijadwalkan ikut dalam pelayaran perdananya, tetapi menyatakan batal pada menit terakhir. Selain itu, ada juga direktur pelaksana White Star Line J. Bruce Ismay dan desainer "Titanic" Thomas Andrews, yang ikut untuk mengamati masalah kapal dan menilai kinerja kapal baru tersebut secara umum.
Jumlah pasti penumpang kapal tidak diketahui karena tidak semua pemesan tiket benar-benar naik ke kapal; sekitar lima puluh orang membatalkan perjalanannya dengan berbagai alasan, dan tidak semua penumpang tetap berada di kapal sepanjang perjalanannya.
Tarif penumpang "Titanic" sangat bervariasi. Tarif Kelas Tiga dari London, Southampton, atau Queenstown adalah £7 5"s" (sama dengan £ hari ini), sementara tarif Kelas Satu termurah adalah £23 (£ hari ini). Kamar Kelas Satu paling mahal memakan biaya £870 pada musim liburan (£ hari ini).
Keberangkatan dan pelayaran ke barat.
Pada hari Rabu 10 April 1912, pelayaran perdana "Titanic" dimulai. Setelah embarkasi awak kapal, penumpang mulai tiba pukul 09.30 ketika kereta kapal London and South Western Railway dari stasiun Waterloo London tiba di stasiun kereta api Southampton Terminus di sisi dermaga, tepat di samping tempat berlabuhnya "Titanic". Jumlah penumpang Kelas Tiga yang besar menandakan mereka yang berhak naik pertama, diikuti penumpang Kelas Satu dan Dua selama satu jam sebelum keberangkatan. Para petugas menunjukkan kabin-kabin mereka dan penumpang Kelas Satu secara pribadi disambut oleh Kapten Smith. Penumpang Kelas Tiga diperiksa kesehatan dan cacat fisiknya yang mungkin mengakibatkan mereka ditolak masuk Amerika Serikat – bukan sesuatu yang ingin dilihat White Star Line, karena penumpang-penumpang tersebut harus diangkut kembali melintasi Atlantik. 922 penumpang tercacat menaiki "Titanic" di Southampton. Penumpang lainnya dijemput di Cherbourg dan Queenstown.
Pelayaran perdananya dimulai tepat waktu pada siang hari. Sebuah kecelakaan nyaris dihindari beberapa menit kemudian ketika "Titanic" berlayar di samping kapal SS "City of New York" dan "Oceanic" yang sedang berlabuh. Bobot raksasanya mengakibatkan kapal-kapal kecil tersebut terangkat oleh gelombang air yang besar dan jatuh ke lembah gelombang. Kabel labuh "New York" tidak sanggup menghadapi tegangan mendadak dan putus, sehingga kapal tersebut berayun buritan dulu ke arah "Titanic". Kapal tunda di dekatnya, "Vulcan", berusaha mengendalikan "New York" dan Kapten Smith memerintahkan agar mesin-mesin "Titanic" "dimundurkan penuh". Kedua kapal menghindari tabrakan dengan beda jarak sekitar . Insiden ini menunda keberangkatan "Titanic" selama satu jam, sementara "New York" yang hanyut berhasil dikendalikan.
Setelah berlayar dengan selamat melintasi serangkaian gelombang pasang dan selat di Southampton Water dan Solent, "Titanic" berlayar ke Selat Inggris. Kapal ini berlayar menuju pelabuhan Cherbourg di Perancis sejauh . Cuaca saat ini berawan, agak baik namun dingin dan mendung. Karena Cherbourg tidak memiliki fasilitas dermaga untuk kapal seukuran "Titanic", kapal tender dipakai untuk mentransfer penumpang dari daratan ke kapal. White Star Line mengoperasikan dua kapal di Cherbourg, SS "Traffic" dan SS "Nomadic". Keduanya dirancang sedimikian rupa sebagai kapal tender untuk kapal kelas Olympic dan diluncurkan tidak lama setelah "Titanic" ("Nomadic" saat ini adalah satu-satunya kapal White Star Line yang masih beroperasi). Empat jam setelah "Titanic" meninggalkan Southampton, kapal tiba di Cherbourg dan disambut oleh kapal-kapal tender. 274 penumpang naik kapal dan 24 lainnya tinggal di kapal tender untuk diangkut kembali ke daratan. Proses ini berjalan selama 90 menit dan pada pukul 20.00 "Titanic" bongkar sauh dan berangkat ke Queenstown dengan cuaca dingin dan berangin.
Pada pukul 11.30 hari Kamis 11 April, "Titanic" tiba di Cork Harbour di Irlandia selatan. Cuaca agak berawan namun relatif hangat dengan angin dingin. Lagi-lagi fasilitas dermaga yang ada tidak muat dengan ukuran kapal, dan kapal tender dipakai untuk membawa penumpang ke "Titanic". 113 penumpang Kelas Tiga dan tujuh penumpang Kelas Dua naik kapal, sementara tujuh lainnya tinggal. Di antara penumpang yang naik adalah Bapa Francis Browne, seorang pengikut Jesuit, yang juga seorang fotografer dan mengambil banyak foto di dalam "Titanic", termasuk foto terakhir kapal yang pernah diketahui. Keberangkatan tidak resmi juga ada ketika seorang awak kapal, tukang api John Coffey, warga asli Queenstown, menyelinap masuk kapal dengan bersembunyi di bawah kantung surat yang akan diangkut ke daratan. "Titanic" bongkar sauh untuk terakhir kalinya pada pukul 13.30 dan berlayar ke barat melintasi Atlantik.
Setelah meninggalkan Queenstown, "Titanic" menyusuri pesisir Irlandia hingga Fastnet Rock, kira-kira sejauh . Dari sana, kapal ini berlayar sejauh mengikuti rute Lingkaran Besar melintasi Atlantik Utara untuk mencapai titik di samudra yang dikenal sebagai "sudut" di tenggara Newfoundland, tempat kapal-kapal uap yang berlayar ke barat melakukan perubahan arah pelayaran. Posisi Titanic hanya beda beberapa jam dari sudut tersebut, yang berada di jalur loksodrom sejauh menuju Nantucket Shoals Light, ketika kapal mengalami tabrakan fatal dengan gunung es. Jalur terakhir pelayaran adalah sejauh menuju Ambrose Light dan akhirnya tiba di New York Harbor.
Tiga hari pertama pelayarannya dari Queenstown berlalu tanpa kecelakaan. Mulai 11 April hingga siang tampak setempat keesokan harinya, "Titanic" telah berlayar sejauh ; hari selanjutnya, ; dan pada siang hari terakhir pelayarannya, . Sejak itu sampai waktu tenggelamnya, kapal ini telah berlayar sejauh dengan kecepatan rata-rata . Cuaca saat kapal meninggalkan Irlandia cerah dengan langit berawan dan angin haluan. Suhu sejuk sepanjang Sabtu 13 April, tetapi keesokan harinya "Titanic" melewati front cuaca dingin dengan angin kencang dan gelombang setinggi . Cuaca buruk tersebut mereda seiring waktu sampai Minggu sore 14 April, cuaca cerah, tenang, dan sangat dingin.
"Titanic" menerima serangkaian peringatan dari kapal-kapal lain akan keberadaan es hanyut di wilayah Grand Banks of Newfoundland. Meski begitu, kapal ini terus berlayar dengan kecepatan penuh, yang merupakan praktik standar pada masa itu. Saat itu diyakini secara luas bahwa es adalah ancaman kecil bagi kapal besar dan Kapten Smith sendiri mengatakan bahwa ia tidak bisa "membayangkan kondisi apapun yang akan mengakibatkan kapal tenggelam. Pembangunan kapal modern sudah mengatasi semuanya."
Tenggelam.
Pada pukul 23.40 (waktu kapal), pengawas Frederick Fleet melihat gunung es tepat di depan "Titanic" dan memberitahu anjungan. First Officer William Murdoch memerintahkan kapal dibelokkan mengitari es dan mesin dimundurkan, tetapi sudah terlambat; sisi kanan "Titanic" menabrak gunung es, sehingga menciptakan serangkaian lubang di bawah garis air. Lima kompartemen kedap air kapal bocor. Semakin jelas bahwa kapal ini terancam, karena kapal ini tidak bisa selamat jika lebih dari empat kompartemen bocor. "Titanic" mulai tenggelam haluan dulu, dengan air masuk dari satu kompartemen ke kompartemen lain ketika sudut kapal di air semakin curam.
Para penumpang "Titanic" belum siap menghadapi situasi darurat semacam itu. Sekoci kapal hanya cukup mengangkut setengah dari total penumpang yang ada; jika kapal penuh penumpang, hanya sekitar sepertiganya yang bisa diangkut sekoci. Awak kapal pun belum dilatih dengan baik dalam melakukan evakuasi. Para petugas tidak tahu berapa banyak orang yang bisa mereka angkut ke sekoci dan meluncurkan sebagian besar sekoci dalam keadaan setengah penuh. Penumpang kelas tiga kebanyakan ditinggalkan berjuang sendiri, sehingga banyak yang terperangkap di bawah dek ketika kapal terisi air. Protokol "wanita dan anak-anak dahulu" dipatuhi secara umum dalam pemuatan sekoci dan sebagian besar penumpang dan awak pria ditinggalkan di kapal.
Dua jam empat puluh menit setelah "Titanic" menabrak gunnug es, tingkat tenggelamnya tiba-tiba meningkat sementara dek depannya sudah berada di bawah air dan air laut mengalir masuk palka-palka yang terbuka. Ketika buritannya yang tidak tertopang naik dari air sampai menampakkan baling-balngnya, kapal ini terbelah antara cerobong ketiga dan keempat akibat tekanan yang luar biasa pada lunasnya. Bagian buritan tetap terapung selama beberapa menit dengan sudut hampir vertikal dan ratusan orang yang bertahan di sana. Pada pukul 14.20, kapal tenggelam dan terpisah dari haluannya. Penumpang dan awak yang selamat tercebur ke air dingin yang mematikan dengan suhu 28 °F (−2 °C). Hampir semua orang di air tewas akibat hipotermia atau serangan jantung dalam hitungan menit atau tenggelam. Hanya 13 orang yang berhasil diselamatkan ke sekoci, padahal sekoci tersebut sanggup menampung hampir 500 orang lagi.
Sinyal darurat dikirim melalui peralatan nirkabel, roket dan lampu, tetapi tidak satupun kapal yang merespon berada dalam jarak dekat untuk mencapai "Titanic" sebelum tenggelam. Sebuah kapal yang kebetulan dekat, "Californian", yang merupakan kapal terakhir yang berkomunikasi dengan "Titanic" sebelum tabrakan, melihat sinyalnya namun terlambat memberi bantuan. Sekitar pukul 04.00, RMS "Carpathia" tiba di tempat kejadian sebagai respon terhadap panggilan darurat "Titanic" sebelumnya. 710 orang selamat dari bencana ini dan mereka diangkut oleh "Carpathia" ke New York, kota tujuan "Titanic", sementara 1.517 orang lainnya tidak selamat.
Dampak peristiwa.
Kedatangan "Carpathia" di New York.
"Carpathia" memakan tiga hari untuk mencapai New York setelah meninggalkan tempat kejadian. Pelayarannya terhambat oleh es hanyut, kabut, badai petir dan laut yang tidak bersahabat. Kapal ini berhasil menyebarkan berita tentang bencana ini ke seluruh dunia menggunakan peralatan nirkabel. Laporan awalnya kurang jelas, sehingga pers Amerika Serikat salah melaporkan pada tanggal 15 April bahwa "Titanic" sedang ditarik ke pelabuhan oleh SS "Virginian".
Pada hari itu juga, muncul konfirmasi bahwa "Titanic" tenggelam dan sebagian besar penumpang serta awaknya tewas. Berita ini menarik kerumunan orang ke kantor-kantor White Star Line di London, New York, Southampton, Liverpool dan Belfast. Dampak terbesar terjadi di Southampton, tempat penduduknya mengalami kehilangan terbesar akibat tenggelamnya kapal. 4 dari 5 awak "Titanic" berasal dari kota ini.
Surat kabar milik Salvation Army, "The War Cry", melaporkan bahwa "tak ada seorang pun selain hati yang membatu yang tidak tergetar melihat penderitaan seperti ini. Siang dan malam kerumunan wajah yang pucat dan gelisah menunggu dengan sabar berita yang tak kunjung datang. Hampir setiap orang yang ada dalam kerumunan itu kehilangan seorang kerabatnya." Baru pada tanggal 17 April daftar korban selamat pertama yang tidak lengkap diumumkan, karena tertunda akibat komunikasi buruk.
"Carpathia" merapat pada pukul 21:30 tanggal 18 April di Pier 54 New York dan disambut oleh sekitar 40.000 orang yang menunggu di sisi dermaga dalam kondisi hujan deras. Bantuan langsung berbentuk pakaian dan transportasi ke tempat perlindungan diberikan oleh Women's Relief Committee, Travelers Aid Society of New York, Council of Jewish Women, dan lain-lain. Banyak di antara penumpang "Titanic" yang selamat tidak menetap di New York, namun langsung berangkat ke rumah kerabatnya. Sejumlah korban selamat yang kaya menyewa kereta pribadi untuk membawa mereka pulang, dan Pennsylvania Railroad menyediakan layanan kereta khusus secara gratis untuk mengangkut korban selamat ke Philadelphia. 214 awak "Titanic" yang selamat dibawa ke kapal uap SS "Lapland" milik Red Star Line, tempat mereka menetap sementara di kabin penumpang. "Carpathia" dengan cepat diisi kembali persediaan makanan dan perlengkapannya sebelum melanjutkan pelayarannya ke Fiume, Austria-Hongaria. Para awak kapalnya diberikan bonus sebesar gaji bulanannya oleh Cunard sebagai hadiah atas tindakan mereka, dan sejumlah penumpang "Titanic" bersama-sama memberikan mereka bonus tambahan sebesar £900 (£ hari ini) yang dibagi-bagi kepada sesama awak kapal.
Kedatangan kapal di New York menarik perhatian pers, dengan berbagai surat kabar berlomba-lomba menjadi yang pertama melaporkan kesaksian korban selamat. Sejumlah wartawan menyuap untuk naik kapal pilot "New York", yang memandu "Carpathia" ke pelabuhan, dan seorang wartawan bahkan berusaha masuk "Carpathia" sebelum merapat ke dermaga. Kerumunan berkumpul di luar kantor-kantor surat kabar untuk melihat laporan terkini ditempelkan di jendela atau papan berita. Butuh empat hari lagi untuk mengumpulkan dan merilis daftar lengkap korban bencana, sehingga menambah kesedihan para kerabat yang menunggu berita tentang para penumpang "Titanic". Pada tanggal 23 April, "Daily Mail" melaporkan:
Banyak badan amal didirikan untuk membantu korban dan keluarga mereka, banyak di antaranya kehilangan satu-satunya sumber nafkah mereka, atau semua harta benda yang dimiliki sebagian besar korban selamat dari Kelas Tiga. Pada tanggal 29 April, bintang opera Enrico Caruso dan Mary Garden serta anggota Metropolitan Opera mengumpulkan $12.000 untuk membantu korban bencana dengan mengadakan konser khusus yang memperdengarkan berbagai versi "Autumn" dan "Nearer My God To Thee". Di Britania, dana bantuan dikumpulkan untuk keluarga awak kapal "Titanic" yang tewas, dengan total hampir £450.000 (£ hari ini). Pengumpulan dana tersebut masih dilakukan sampai akhir 1960-an.
Penyelidikan bencana.
Bahkan sebelum korban selamat tiba di New York, penyelidikan sudah direncanakan untuk mencari tahu apa yang terjadi, dan apa yang bisa dilakukan untuk mencegah terulangnya kembali bencana seperti ini. Senat Amerika Serikat memulai penyelidikan bencana pada tanggal 19 April, sehari setelah "Carpathia" tiba New York.
Ketua penyelidikan, Senator William Alden Smith, ingin mengumpulkan kesaksian para penumpang dan awak selagi kejadian tersebut masih segar dalam ingatan mereka. Smith juga perlu mengirim surat pangillan kepada seluruh penumpang dan awak Britania yang selamat selagi mereka masih ada di Amerika Serikat, sehingga mencegah mereka pulang ke Britania Raya sebelum penyelidikan Amerika Serikat selesai tanggal 25 Mei. Pers Britania mencela Smith sebagai seorang oportunis yang secara tidak sensitif memaksakan sebuah penyelidikan untuk mendapatkan prestise politik dan merebut "momennya untuk berdiri di panggung dunia". Kendati begitu, Smith sudah mempunyai reputasi sebagai seorang aktivis keselamatan kereta api di Amerika Serikat, dan ingin menginvestigasi setiap malapraktik yang mungkin dilakukan oleh pebisnis kereta api J. P. Morgan, pemilik sejati "Titanic".
Lord Mersey ditunjuk sebagai ketua penyelidikan bencana oleh British Board of Trade, yang dilaksanakan antara 2 Mei dan 3 Juli. Masing-masing penyelidikan berusaha mempelajari kesaksian dari penumpang dan awak "Titanic", awak "Californian" milik Leyland Line, Kapten Arthur Rostron dari "Carpathia" dan para pakar lainnya. Kedua penyelidikan mencapai simpulan yang umumnya sama; regulasi mengenai jumlah sekoci yang harus diangkut kapal sudah kedaluwarsa dan tidak cocok lagi, Kapten Smith gagal menanggapi peringatan es dengan baik, sekoci-sekoci tidak terisi atau terawaki dengan baik, dan tabrakan yang terjadi adalah akibat langsung dari pelayaran ke zona bahaya dalam kecepatan sangat tinggi.
Rekomendasi yang diberikan meliputi perubahan besar-besaran regulasi maritim untuk memberlakukan peraturan keselamatan baru, seperti menjamin bahwa jumlah sekoci yang disediakan lebih banya, latihan sekoci dilaksanakan dengan baik dan peralatan nirkabel di kapal penumpang selalu diawasi petugas selama 24 jam. International Ice Patrol didirikan untuk mengawasi keberadaan gunung es di Atlantik Utara, dan regulasi keselamatan maritim diperkenalkan ke dunia internasional melalui Konvensi Internasional untuk Keselamatan Penumpang di Laut; kedua peraturan tersebut masih berlaku sampai sekarang.
Peran SS "Californian".
Salah satu masalah paling kontroversial yang dipelajari dalam penyelidikan tersebut adalah peran yang dimainkan kapal , yang saat itu terletak beberapa mil saja dari "Titanic" tetapi tidak menanggapi panggilan darurat ataupun roket sinyalnya. Testimoni kepada penyelidikan Britania mengungkapkan bahwa pada pukul 20:10, "Californian" melihat cahaya sebuah kapal di selatan, yang kemudian disetujui oleh Kapten Stanley Lord dan Perwira Ketiga C.V. Groves (yang menggantikan tugas Lord pada pukul 23:10) sebagai kapal penumpang. "Californian" telah memperingatkan "Titanic" melalui radio akan keberadaan es hanyut yang menjadi alasan "Californian" berhenti berlayar pada malam itu, akan tetapi ditegur oleh operator nirkabel senior "Titanic", Jack Phillips. Pada pukul 23:50, perwira "Californian" melihat cahaya kapal menghilang, seolah-olah mati atau belok tajam, dan hanya cahaya sisi kirinya yang tampak. Sinyal lampu Morse diarahkan ke kapal tersebut atas perintah Lord antara pukul 23:30 dan 01:00, tetapi tidak ditanggapi.
Kapten Lord masuk ruang peta pada pukul 23:00 untuk menghabiskan malam itu, tetapi Perwira Kedua Herbert Stone yang saat itu bertugas, memberitahu Lord pada pukul 01:10 bahwa kapal tersebut menembakkan 5 roket. Lord ingin tahu apakah itu sinyal perusahaan, yang berarti suar berwarna yang dipakai untuk identifikasi. Stone mengatakan bahwa ia tidak tahu dan semua roketnya putih. Kapten Lord menginstruksikan awaknya untuk terus memberi sinyal kepada kapal lain dengan lampu morse, dan kembali tidur. Tiga roket lain terlihat pukul 01:50 dan Stone melihat kapal tersebut tampak aneh di air, seolah-olah miring ke satu sisi. Pada pukul 02:15, Lord diberitahu bahwa kapal tersebut tidak terlihat lagi. Lord bertanya lagi apakah cahaya yang muncul memiliki warna, dan ia diberitahu bahwa semuanya putih.
"Californian" akhirnya menanggapi. Pada sekitar pukul 05:30, Kepala Perwira George Stewart membangunkan operator nirkabel Cyril Furmstone Evans, memberitahunya bahwa sepanjang malam terlihat banyak roket, dan memintanya untuk mencoba berkomunikasi dengan kapal manapun. Ia mendapat kabar mengenai tenggelamnya "Titanic", Kapten Lord diberitahu, dan "Californian" diperintahkan untuk memberi bantuan. Kapal ini tiba setelah "Carpathia" selesai mengangkut semua korban selamat.
Penyelidikan ini menyimpulkan bahwa kapal yang dilihat "California" adalah "Titanic" dan "Californian" punya kemungkinan besar untuk datang menyelamatkan "Titanic". Sayangnya, Kapten Lord bertindak buruk dalam menangani hal tersebut.
Korban selamat dan tewas.
Jumlah korban tenggelamnya "Titanic" tidak jelas akibat adanya beberapa faktor, termasuk perbedaan daftar penumpang, yang mencakup nama-nama orang yang membatalkan perjalanan mereka pada menit terakhir, dan fakta bahwa sejumlah penumpang memakai alias atas berbagai alasan dan terhitung dua kali di daftar korban. Jumlah korban tewas diperkirakan antara 1.490 dan 1.635 orang. Jumlah di bawah diperoleh dari laporan Board of Trade Britania Raya tentang bencana ini.
Kurang dari sepertiga penumpang "Titanic" selamat dari bencana ini. Beberapa korban selamat meninggal tidak lama setelah itu; luka dan dampak terpapar air dingin mengakibatkan kematian beberapa korban selamat di kapal "Carpathia". Jumlah ini menunjukkan perbedaan tingkat selamat yang mencolok dari berbagai kelas penumpang "Titanic". Meski hanya 3 persen wanita kelas satu yang tewas, 54 persen wanita di kelas tiga tewas. Sama juga, lima dari enam anak-anak kelas satu dan semua anak-anak kelas dua selamat, tetapi 52 dari 79 anak-anak kelas tiga tewas. Korban selamat terakhir yang masih hidup, Millvina Dean dari Inggris, yang pada usia sembilan minggu menjadi penumpang termuda di kapal ini, meninggal dunia tanggal 31 Mei 2009 pada usia 97 tahun.
Pengangkatan dan pemakaman jenazah.
Setelah jumlah korban tewas yang besar diketahui masyarakat, White Star Line menyewa kapal kabel CS "Mackay-Bennett" dari Halifax, Nova Scotia untuk mengangkat jenazah. Tiga kapal Kanada lainnya ikut serta dalam pencarian, yaitu kapal kabel "Minia", kapal persediaan mercusuar "Montmagny" dan kapal nelayan "Algerine". Masing-masing kapal dipenuhi persediaaan balsem, pengurus pemakaman, dan pendeta. Dari 333 korban yang berhasil diangkat, 328 diantaranya diangkat oleh kapal Kanada dan lima lagi oleh beberapa kapal uap Atlantik Utara yang kebetulan lewat. Pada pertengahan Mei 1912, mengangkat tiga jenazah penumpang asli Collapsible A sekitar dari tempat kejadian. Ketika Perwira Kelima Harold Lowe dan enam awak kapal kembali ke tempat kejadian menggunakan sekoci untuk mengangkat korban selamat, mereka menyelamatkan seorang wanita dari Collapsible A, tetapi meninggalkan jenazah tiga penumpangnya. Setelah diangkat dari Collapsible A oleh "Oceanic", jenazah-jenazah tersebut dimakamkan di laut.
Kapal pengangkat jenazah pertama yang mencapai tempat kejadian, yaitu kapal kabel CS "Mackay-Bennett", menemukan begitu banyak jenazah sampai-sampai persediaan balsem di kapal cepat habis, dan regulasi kesehatan mensyaratkan bahwa hanya jenazah yang telah dibalsem yang boleh masuk pelabuhan. Kapten Larnder dari "Mackay-Bennett" dan para pengurus makam di kapal memutuskan untuk melindungi jenazah penumpang kelas satu saja, sambil menegaskan keputusan mereka dengan perlunya mengidentifikasi orang-orang kaya secara visual untuk menyelesaikan sengketa apapun terkait rumah-rumah besar yang mereka miliki. Akibatnya, penumpang dan awak kelas tiga dimakamkan di laut. Larnder sendiri mengklaim bahwa sebagai seorang pelaut, ia juga ingin dimakamkan di laut.
Jenazah yang berhasil diangkat diberangkatkan ke Halifax, kota terdekat dengan lokasi tenggelamnya kapal yang mempunyai jalur kereta api dan kapal uap. Koroner Halifax, John Henry Barnstead, mengembangkan sistem terperinci untuk mengidentifikasi jenazah dan barang-barang pribadi. Kerabat korban dari seluruh Amerika Utara datang untuk mengidentifikasi dan mengklaim jenazah. Sebuah kamar jenazah sementara beruukran besar didirikan di gelanggang curling dan para pengurus makam dipanggil dari seluruh Kanada Timur untuk membantu. Beberapa jasad dikirimkan untuk dimakamkan di kampung halaman mereka di seluruh Amerika Utara dan Eropa. Sekitar dua per tiga jenazah berhasil dikenali. Korban yang tidak dikenali dimakamkan dengan nomor-nomor biasa berdasarkan urutan penemuannya. Sebagian besar korban yang berhasil diangkat, 150 jenazah, dimakamkan di tiga pemakaman Halifax, yang terbesar adalah Fairview Lawn Cemetery diikuti Mount Olivet dan Baron de Hirsch.
Bangkai.
"Titanic" lama dianggap tenggelam secara utuh dan selama beberapa tahun banyak skema dirancang untuk mengangkat bangkainya. Tidak satupun skema yang terwujud. Masalah utamanya adalah kesulitan menemukan dan mencapai bangkai yang tergeletak lebih dari di bawah permukaan laut, di sebuah lokasi yang tekanan airnya melebihi 6.500 pon per inci persegi. Sejumlah ekspedisi dilakukan untuk menemukan "Titanic" sampai akhirnya berhasil ditemukan oleh ekspedisi Perancis-Amerika Serikat pada tanggal 1 September 1985.
Tim tersebut menemukan bahwa "Titanic" terbelah dua, mungkin tidak jauh di bawah permukaan air sebelum akhirnya mendarat di dasar laut. Bagian haluan dan buritannya terpisah sejauh sepertiga mil (0,6 km) di ngarai landas kontinen di lepas pantai Newfoundland. Keduanya terletak dari koordinat yang salah diberikan oleh operator radio "Titanic" pada malam tenggelamnya kapal. Kedua bagian kapal menghantam dasar laut dengan kecepatan yang mengakibatkan haluan remuk dan buritan runtuh sepenuhnya. Bagian haluan adalah bagian yang lebih utuh ketimbang buritannya dan masih mempunyai interior yang lumayan utuh. Berbeda dengan haluan, buritan hancur sepenuhnya; geladaknya saling bertumpukan dan sebagian besar lambungnya terkoyak dan tersebar di dasar laut. Tingkat kerusakan yang lebih besar pada buritan mungkin diakibatkan oleh kerusakan struktural ketika tenggelam. Akibat terlalu lemah, sisa buritan tertekan akibat menghantam dasar laut.
Kedua bagian dikelilingi sebaran puing seluas hampir . Sebaran ini terdiri dari ratusan ribu barang, seperti bagian-bagian kapal, furnitur, peralatan makan, dan barang pribadi, yang jatuh dari kapal ketika tenggelam atau terlempar ketika haluan dan buritan menghantam dasar laut. Sebaran puing ini juga merupakan tempat peristirahatan terakhir bagi sejumlah korban "Titanic". Jenazah dan pakaian mereka dikonsumsi oleh makhluk laut dan bakteri, sehingga meninggalkan sepasang sepatu dan bot – yang tidak bisa dimakan - sebagai satu-satunya tanda bahwa pernah ada jenazah di sana.
Sejak ditemukan kembali, bangkai "Titanic" sudah dikunjungi beberapa kali oleh para penjelajah, ilmuwan, pembuat film, wisatawan dan penyelamat harta, yang berhasil mengangkat ribuan barang dari sebaran puing untuk dilindungi dan dipamerkan kepada publik. Kondisi kapal memburuk dengan cepat dalam beberapa tahun terakhir, sebagian dikarenakan oleh kerusakan tidak sengaja yang dilakukan kapal selam serta peningkatan tingkat pertumbuhan bakteri pemakan besi di lambung kapal. Diperkirakan bahwa dalam 50 tahun berikutnya, lambung dan struktur "Titanic" akan runtuh seluruhnya dan meninggalkan bagian interior kapal yang bercampur dengan tumpukan besi karat di dasar laut.
Banyak artefak "Titanic" diangkat dari dasar laut oleh RMS Titanic Inc., yang memamerkannya melalui tur pameran di seluruh dunia dan pameran permanen di hotel dan kasino Luxor Las Vegas di Las Vegas, Nevada. Sejumlah museum memamerkan artefak yang disumbangkan korban selamat atau didapatkan dari jenazah korban yang mengapung di laut.
Peninggalan.
Budaya.
Dalam dunia sastra, "tenggelam seperti "Titanic"" adalah sebuah simile yang berarti kegagalan besar, sebagaimana berbagai referensi mengenai kapal atau peristiwa tenggelamnya. Prinsip kelautan bahwa seorang kapten tenggelam bersama kapalnya sering dijadikan Referensi terhadap "Titanic" dan Kapten Smith yang melakukannya. Motif "band bermain ketika kapal tenggelam" hampir merujuk secara eksklusif pada kapal "Titanic". Tragedi ini telah menginspirasi banyak buku dan film, terutama film "A Night to Remember" tahun 1958 dan "Titanic" yang disutradarai James Cameron. Kedua film disambut baik oleh para kritikus dan film yang terakhir disebutkan tadi, setelah dirilis pada tanggal 19 Desember 1997, memperoleh kesuksesan komersial yang luar biasa. Film ini mendapatkan empat belas nominasi Academy Awards dan memenangkan sebelas di antaranya, serta mendapatkan hadiah untuk kategori Best Picture dan Best Director. Dengan pendapatan kotor di seluruh dunia sebesar $1,8 miliar, "Titanic" adalah film pertama yang mencapai angka miliaran dolar dan menjadi film terlaris sepanjang masa selama dua belas tahun (sampai dikalahkan film Cameron sendiri, "Avatar", pada tahun 2010). "Titanic" juga menjadi film epik terbaik keenam sepanjang masa dalam daftar AFI's 10 Top 10 yang disusun American Film Institute.
Legenda dan mitos.
"Titanic" dikisahkan dalam sejarah sebagi kapal yang disebut-sebut tidak bisa tenggelam. Tetapi, kendati disebut seperti itu di berbagai berita pasca bencana, faktanya adalah baik "The White Star Line" maupun "Harland and Wolff" tidak menyebutnya tidak bisa tenggelam, hanya seolah-olah tidak bisa tenggelam. Kisah terkenal lainnya adalah bahwa band kapal yang dipimpin Wallace Hartley terus bermain secara heroik sementara kapal uap ini tenggelam. Ini tampaknya benar, tetapi ada informasi yang saling bertentangan mengenai lagu yang dimainkan terakhir kali. Banyak orang mengatakan lagu tersebut adalah "Nearer, My God, to Thee", sementara yang lainnya menyebut "Autumn". Terakhir, sebuah mitos yang tersebar luas adalah bahwa sinyal bahaya kode Morse yang diakui secara internasional, "SOS", pertama kali dipakai ketika "Titanic" tenggelam. Memang benar operator nirkabel Britania jarang sekali memakai sinyal "SOS" pada masa itu dan memilih kode "CQD", "SOS" sudah dipakai secara internasional sejak 1908. Operator nirkabel pertama "Titanic", Jack Phillips, mengirimkan "SOS" dan "CQD" dalam panggilan daruratnya.
Tugu peringatan dan museum.
Di Southampton, Inggris, tugu peringatan untuk para teknisi "Titanic" dapat ditemukan di Andrews Park di Above Bar Street. Dekat tugu utama, di sudut Cumberland Place dan London Road, terdapat "Titanic" Musicians' Memorial untuk memperingati Pimpinan Band Wallace Hartley dan musisi lain yang terus bermain ketika kapal tenggelam. Ada tugu peringatan lain yang ditujukan kepada Wallace Hartley di kampung halamannya di Colne, Lancashire.
Sebuah tugu peringatan untuk lima karyawan pos kapal, yang bertuliskan "Steadfast in Peril", didirikan oleh Southampton Heritage Services.
Di Cobh (dikenal sebagai Queenstown sejak 1849 sampai 1920), County Cork, Irlandia, sebuah tugu peringatan "Titanic" berdiri di pusat kota. Queenstown adalah pelabuhan jemput terakhir bagi kapal ini sebelum berlayar melintasi Atlantik pada tanggal 11 April 1912. Sebuah kebun peringatan yang dilengkapi dinding kaca besar bercantumkan semua nama penumpang "Titanic" akan dibangun di Cobh untuk memperingati satu abad tenggelamnya kapal.
Banyak awak kapal "Titanic" yang berasal dari Liverpool, termasuk enam teknisi seniornya. Memorial to the Engine Room Heroes of the "Titanic" berdiri di Pier Head, Liverpool City Centre, dekat bekas kantor pusat White Star Line. Sebuah plakat peringatan yang memperingati orkestra ternama kapal ini (yang terbentuk di Liverpool dan meliputi warga Liverpool, John Frederick Clarke) dipasang di dalam Philharmonic Hall di Hope Street.
"Titanic" Memorial di Belfast, Irlandia Utara diresmikan tanggal 26 Juni 1920. Di sisi alas tiang tercantum nama dari dua puluh dua pria Belfast yang tewas dalam bencana ini. Tugu ini adalah bagian tengah dari kebun peringatan "Titanic" yang berukuran kecil dan akan diresmikan pada 15 April 2012, tepat satu abad setelah bencana terjadi.
Pada tanggal 31 Maret 2012, "Titanic" Belfast, sebuah tempat wisata senilai £77 juta yang dibangun di lahan bekas galangan kapal Harland and Wolff tempat "Titanic" dibangun resmi dibuka untuk umum. Arsitekturnya menyerupai "Titanic" itu sendiri, dengan fasada eksternalnya yang membentuk lambung raksasa kapal tersebut. Markah tanah ini berdiri di Titanic Quarter, sebelah timur Belfast, berjarak beberapa menit berjalan kaki dari ruang gambar lama tempat Thomas Andrews membuat rancangan kapal tersebut.
Sebuah tugu peringatan untuk 36 teknisi yang tewas dalam bencana didirikan di foyer Scottish Opera, Elmbank Street, Glasgow, sebelumnya kantor pusat Institution of Engineers and Shipbuilders in Scotland, yang para anggotanya turut menyumbang untuk pendirian tugu ini. Tugu ini diresmikan pada tanggal 15 April 1914.
Para pria Titanic yang mengorbankan nyawanya agar wanita dan anak-anak bisa diselamatkan diperingati oleh "Titanic" Memorial di Washington, D.C., dan ada pula tugu peringatan untuk Ida Straus di Straus Park, Manhattan, New York.
Museum Titanic tertua di Amerika Serikat berada di Indian Orchard, Massachusetts. Didirikan tahun 1963, Titanic Historical Society Museum memiliki banyak artefak asli dari kapal "Titanic", termasuk pelampung Mrs. John Jacob Astor, cetak biru, dan memorabilia lainnya. Museum bersama Titanic Historical Society sering menyewakan artefak-artefak tersebut kepada berbagai museum besar di seluruh Amerika Serikat.
Banyak artefak dipamerkan di National Maritime Museum di Greenwich, Inggris, sebagai bagian dari tur pameran ke museum ini. Merseyside Maritime Museum di kota asal "Titanic", Liverpool, juga memiliki beragam koleksi artefak dari bangkai yang dipamerkan dalam pameran permanen bernama 'Titanic, Lusitania and the Forgotten Empress'.
Sebagian puing apung yang diangkat bersama jenazah korban pada tahun 1912 dapat dilihat di Maritime Museum of the Atlantic, Halifax, Nova Scotia. Barang-barang lainnya adalah bagian dari tur pameran "Titanic: The Artifact Exhibition". Sebuah tempat wisata baru bernama Branson "Titanic" Museum yang dibuka tahun 2006 di Missouri, Amerika Serikat, adalah sebuah museum bertingkat dua permanen berbentuk kapal RMS "Titanic". Museum ini dibangun setengah ukuran aslinya dan berisikan 400 artefak sebelum penemuan bangkai yang tersebar di dua puluh galeri.
Peringatan 100 tahun.
Pada pukul 12:13 tanggal 31 Mei 2011, tepatnya 100 tahun setelah "Titanic" diluncurkan dari galangan kapal, sebuah suar ditembakkan di kawasan galangan kapal Belfast untuk memperingatinya. Semua kapal di wilayah sekitar galangan kapal Harland and Wolff kemudian membunyikan klakson dan kerumunan yang ada bertepuk tangan selama 62 detik, waktu yang diperlukan untuk meluncurkan kapal dari galangannya pada tahun 1911. Pada tanggal 12 Maret 2012, BBC Songs Of Praise, dari Belfast, membentuk tugu peringatan Titanic. Program ini menyiarkan serangkaian himne maritim dan diakhiri "Nearer, My God, to Thee", yang dianggap sebagai lagu terakhir yang dimainkan band kapal.
Pada tanggal 4 April 2012, 100 tahun setelah rampungnya pembangunan "Titanic" dan pelayaran perdananya diperingati dengan peluncuran kembali film "Titanic" tahun 1997 dalam wujud 3D. ITV1 telah membuat miniseri Titanic empat episode yang dikarang oleh pemenang Oscar, Julian Fellowes, dan ditayangkan pada awal 2012. Sebuah drama panggung berjudul "Iceberg – Right Ahead!" akan dipentaskan di Upstairs at the Gatehouse, London pada 22 Maret sampai 22 April 2012; Lyric Theatre, Belfast mementaskan "White Star of the North"; dan pentas teater "Sea Odyssey" diadakan di Liverpool.
Royal Philharmonic Orchestra akan memainkan "The Titanic Requiem", sebuah karya musik gubahan penyanyi/penulis lagu Robin Gibb dan putranya RJ Gibb, pada tanggal 10 April di London. Acara ini akan melibatkan permainan hologram yang menampilkan laut, kapal, dan gunung es.
Kapal pesiar "Balmoral" yang dioperasikan Fred Olsen Cruise Lines disewa oleh Miles Morgan Travel untuk mengikuti rute asli "Titanic" dan berhenti di atas dasar laut tempat kapal tersebut tenggelam pada 15 April 2012.
SeaCity Museum di Southampton, Hampshire akan dibuka pada 10 April 2012, tanggal ketika RMS Titanic melakukan pelayaran perdananya dari Southampton. Museum ini akan memamerkan 2000 tahun sejarah laut Southampton, serta memperingati 549 penduduk kota yang tenggelam bersama Titanic.
Apendiks.
Diagram RMS "Titanic" yang memperlihatkan pengaturan sekat kapal dengan warna merah. Kompartemen di wilayah mesin di bawah kapal berwarna biru. Nama-nama geladak ada di sebelah kanan (dimulai dari atas di geladak Boat, mulai A sampai F dan berakhir di geladak Lower di garis air). Zona kerusakan yang diakibatkan tabrakan dengan gunung es berwarna hijau. Unit terkecil dalma skala ini memiliki panjang dan panjang totalnya adalah .
Jurnal dan artikel berita:
Situs web:
Investigasi:

</doc>
<doc id="45536" url="?curid=45536" title="Pemasaran berjenjang">
Pemasaran berjenjang

Pemasaran berjenjang () adalah strategi pemasaran di mana tenaga penjual ("sales") tidak hanya mendapatkan kompensasi atas penjualan yang mereka hasilkan, tetapi juga atas hasil penjualan sales lain yang mereka rekrut. Tenaga penjual yang direkrut tersebut dikenal dengan anggota "downline". Istilah lain yang digunakan untuk MLM adalah penjualan piramida, pemasaran jaringan, dan pemasaran berantai. Menurut Komisi Perdagangan Federal Amerika Serikat, beberapa perusahaan yang menggunakan sistem pemasaran berjenjang telah mengeksploitasi anggota jaringan mereka dan tidak sesuai dengan skema piramida.
Pada umumnya, tenaga penjual menjual produk perusahaan secara langsung kepada konsumen yang merupakan orang terdekat atau melalui pemasaran dari mulut-ke-mulut. Beberapa pihak menggunakan istilah penjualan langsung sebagai sinonim untuk MLM, meskipun pada kenyataannya MLM hanyalah salah satu bentuk dari penjualan langsung.
Perusahaan yang menggunakan model MLM untuk menjual produk mereka seringkali menjadi sasaran kritik dan tuntutan hukum. Kritik terutama sekali ditujukan pada kegiatannya yang menyalahgunakan atau tidak sesuai dengan skema piramida, penetapan harga produk, biaya masuk awal yang tinggi, lebih mementingkan perekrutan anggota baru ketimbang penjualan produk, pemaksaan anggota baru untuk membeli dan menggunakan produk perusahaan, pemanfaatan hubungan pribadi sebagai target penjualan ataupun target perekrutan, skema pembagian kompensasi yang kompleks, antusiasme dan teknik berlebihan yang diterapkan untuk menjual atau merekrut anggota baru, serta metode perekrutan yang kebanyakan bersifat 'memperdaya'; hanya menjelaskan keuntungan tanpa menjelaskan kerugian bergabung dengan MLM kepada anggota baru.
Sejarah.
Asal usul pemasaran berjenjang masih diperdebatkan. Namun bisnis MLM diyakini telah ada sejak tahun 1920-an, tahun 1930-an ketika Nutrilite atau California Perfume Company menjual “Avon Products”, 1940-an dengan "California Vitamin Company", 1960-an, dan bahkan pada akhir 1970-an model pemasaran MLM cukup populer di Amerika Serikat.
Peraturan.
Pemasaran berjenjang memanfaatkan konsumen sebagai tenaga penyalur secara langsung. Harga barang yang ditawarkan di tingkat konsumen adalah harga produksi ditambah komisi yang menjadi hak konsumen karena secara tidak langsung telah membantu kelancaran distribusi.
Keanggotaan.
Promotor ("upline") adalah anggota yang sudah mendapatkan hak keanggotaan terlebih dahulu, sedangkan bawahan ("downline") adalah anggota baru yang mendaftar atau direkrut oleh promotor. Akan tetapi, pada beberapa sistem tertentu, jenjang keanggotaan ini bisa berubah-ubah sesuai dengan syarat pembayaran atau pembelian tertentu.
Komisi yang diberikan dalam pemasaran berjenjang dihitung berdasarkan banyaknya jasa distribusi yang otomatis terjadi jika bawahan melakukan pembelian barang. Promotor akan mendapatkan bagian komisi tertentu sebagai bentuk balas jasa atas perekrutan bawahan. Namun ada juga beberapa MLM yang tidak memberikan bonus atas jasa perekrutan, karena bonus perekrutan termasuk bonus yang dilarang berdasarkan Permendag No 13 tahun 2006 Bab I Pasal 1 ayat 11.
Kritik.
Seringkali ditemukan kerancuan istilah antara pemasaran berjenjang dengan permainan uang ("money game"). Pemasaran berjenjang pada hakikatnya adalah sebuah sistem distribusi barang. Banyaknya bonus didapat dari omzet penjualan yang didistribusikan melalui jaringannya. Sebaliknya, pada permainan uang bonus didapat dari perekrutan, bukan omzet penjualan. Kesulitan membedakan pemasaran berjenjang dengan permainan uang terjadi karena bonus yang diterima berupa gabungan dengan komposisi tertentu antara bonus perekrutan dan komisi omzet penjualan.
Sistem permainan uang cenderung menggunakan skema piramida (atau skema Ponzi) dan orang yang terakhir bergabung akan kesulitan mengembangkan bisnisnya. Dalam pemasaran berjenjang, walaupun dimungkinkan telah memiliki banyak bawahan, tetapi tanpa omzet tentu saja bonus tidak akan diperoleh.
Informasi tentang jenis pemasaran berjenjang yang benar dapat mengacu pada Peraturan Menteri Perdagangan Republik Indonesia No. 13/M-DAG/PER/3/2006 tentang Ketentuan dan Tata Cara Penerbitan Surat Izin Usaha Penjualan Langsung dengan memuat larangan tegas yang tercantum pada bab VII.
Masalah di dalam pemasaran berjenjang sering terjadi bila sistem komisi menjurus pada permainan uang. Biaya keanggotaan bawahan secara virtual telah dibagikan menjadi komisi promotor sementara harga barang menjadi terlalu mahal untuk menutupi pembayaran komisi kepada promotor. Dalam jangka panjang, hal ini membuat komisi menjadi tidak seimbang, di mana komisi telah melebihi harga barang dikurangi harga produksi.
Hal ini tentu akan membuat membuat konsumen di tingkat tertinggi mendapatkan harga termurah atau bahkan mendapatkan keuntungan bila mengetahui cara mengolah jaringannya, sedangkan konsumen yang baru bergabung mendapatkan kerugian secara tidak langsung karena mendapatkan harga termahal tanpa mendapatkan komisi atau komisi yang didapatkan tidak sesuai dengan usaha yang telah dilakukan sehingga akhirnya anggota baru tersebut terangsang untuk mencari konsumen baru agar mendapat komisi yang bisa menutupi kerugian virtual yang ditanggungnya.
Pelanggaran bisa pula terjadi bila perusahaan penyedia sistem pemasaran berjenjang menjanjikan sesuatu berlebih yang tidak mungkin bisa dicapai konsumen. Misalnya, jika konsumen bisa mendapatkan 10 jenjang jaringan yang setiap jenjangnya harus berisi 10 anggota, maka ia akan mendapatkan bonus Rp 10 miliar. Sepintas hal ini terlihat menggiurkan dan mudah, tetapi jika konsumen menggunakan akal sehatnya, ia sebenarnya harus merekrut 10 bawahan atau sepuluh pangkat sepuluh, yaitu sejumlah 10 miliar anggota baru (populasi manusia saat ini 7 miliar).
Dewasa ini, telah berkembang sistem pemasaran viral yang merupakan salah satu bagian model pemasaran berjenjang. Beberapa hal yang membedakan antara lain:

</doc>
<doc id="45538" url="?curid=45538" title="Grand Prix F1 Jepang 2002">
Grand Prix F1 Jepang 2002

Grand Prix F1 Jepang 2002 merupakan balapan Formula 1 pada 12 Oktober 2002 di Suzuka.
Catatan.
Lap Tercepat:Michael Schumacher 1m 36.125d

</doc>
<doc id="45539" url="?curid=45539" title="Grand Prix F1 Eropa 2002">
Grand Prix F1 Eropa 2002

Grand Prix F1 Eropa 2002 merupakan balapan Formula 1 pada 23 Juni 2002 di Nurburgring.
Catatan.
Lap Tercepat:Michael Schumacher 1m 32.226d

</doc>
<doc id="45540" url="?curid=45540" title="Abad Pertengahan">
Abad Pertengahan

Abad Pertengahan adalah periode sejarah di Eropa sejak bersatunya kembali daerah bekas kekuasaan Kekaisaran Romawi Barat di bawah prakarsa raja Charlemagne pada abad 5 hingga munculnya monarkhi-monarkhi nasional, dimulainya penjelajahan samudra, kebangkitan humanisme, serta Reformasi Protestan dengan dimulainya renaisans pada tahun 1517.
Pengaruh agama.
Abad Pertengahan merupakan abad kebangkitan religi di Eropa. Pada masa ini agama berkembang dan memengaruhi hampir seluruh kegiatan manusia, termasuk pemerintahan. Sebagai konsekuensinya, sains yang telah berkembang pada masa zaman klasik dipinggirkan dan dianggap lebih sebagai ilmu sihir yang mengalihkan perhatian manusia dari ketuhanan.
Pada masa ini ilmu pengetahuan dan kesenian dimanfaatkan untuk kepentingan religi. Adanya larangan pengeksposan tubuh manusia dan hewan membuat kesenian menemukan teknik abstraksi yang memungkinkan sensasi tercipta tanpa adanya kehadiran bentuk realis.
Pada masa ini pula dibangun sistem Perang Salib untuk mempertahankan pemerintahan Eropa dari desakan pengaruh pemerintahan Islam dari timur tengah. Seorang ksatria ("crusade") harus selalu bersedia membela keyakinannya setiap kali terjadi pertempuran dalam perang suci. Karena itulah pemerintahan kemudian menjadi di bawah pengaruh keagamaan.
Seni rupa.
Seni rupa, terutama arsitektur, yang menjadi puncak era ini adalah aliran Gothic. Sementara pada awalnya, gaya romanesque banyak memberi pengaruh.
Militer.
Pasukan pada abad pertengahan benar-benar dilatih untuk bertempur. Dengan alat-alat yang sederhana seperti pedang, panah atau tombak. Sedangkan pada pasukan yang menggunakan hewan (misalnya kuda dan unta) yang biasa disebut kavaleri dianggap sangat berjaya pada abad pertengahan. Tetapi era mereka pudar ketika makin banyak para pemanah ("Archers") yang lebih efektif dalam pertempuran. Selain itu tentunya pasukan infantri atau pasukan yang berjalan kaki seperti ksatria berpedang ("swordsman"), penusuk ("pikeman") dan lain-lain. Ini terjadi karena pada masa itu setiap negara masih berbentuk kerajaan, khususnya di Eropa. Pada zaman dulu belum ada tank, maka terciptalah katapel (catapult) untuk menghancurkan kastil-kastil atau benteng pertahanan. Ada pula pelempar batu panas/berapi yang disebut "Mangonel dan trebushet", selain peralatan tersebut terdapat pula "Battering Ram" yaitu alat untuk mendobrak gerbang serta "sienge tower" yang berupa menara yang dapat digerakkan hingga merapat ke tembok benteng sehingga para pasukan dapat naik ke atas benteng.

</doc>
<doc id="45541" url="?curid=45541" title="Grand Prix F1 Kanada 2002">
Grand Prix F1 Kanada 2002

Grand Prix F1 Kanada 2002 merupakan balapan Formula 1 pada 9 Juni 2002 di Montreal.
Catatan.
Lap Tercepat: Juan Pablo Montoya 1m 15.960d

</doc>
<doc id="45546" url="?curid=45546" title="Ukiran">
Ukiran

Ukiran adalah kegiatan mengolah permukaan suatu objek trimatra dengan membuat perbedaan ketinggian dari permukaan tersebut sehingga didapat imaji tertentu. Mengukir sering dihubungkan pula dengan kegiatan memahat. Namun dua kegiatan ini berbeda, sebab memahat lebih bertujuan untuk menghasilkan benda tiga dimensi, misalnya patung.
Jenis ukiran meliputi:

</doc>
<doc id="45548" url="?curid=45548" title="Integral">
Integral

Integral adalah sebuah konsep penjumlahan secara berkesinambungan dalam matematika, dan bersama dengan inversnya, diferensiasi, adalah satu dari dua operasi utama dalam kalkulus. Integral dikembangkan menyusul dikembangkannya masalah dalam diferensiasi di mana matematikawan harus berpikir bagaimana menyelesaikan masalah yang berkebalikan dengan solusi diferensiasi. Lambang integral adalah formula_1
Bila diberikan suatu fungsi "f" dari variabel real "x" dengan interval dari sebuah garis lurus, maka integral tertentu
didefinisikan sebagai area yang dibatasi oleh kurva "f", sumbu-"x", sumbu-"y" dan garis vertikal dan , dengan area yang berada di atas sumbu-"x" bernilai positif dan area di bawah sumbu-"x" bernilai negatif.
Kata "integral" juga dapat digunakan untuk merujuk pada antiturunan, sebuah fungsi "F" yang turunannya adalah fungsi "f". Pada kasus ini, maka disebut sebagai "integral tak tentu" dan notasinya ditulis sebagai:
Prinsip-prinsip dan teknik integrasi dikembangkan terpisah oleh Isaac Newton dan Gottfried Leibniz pada akhir abad ke-17. Melalui teorema fundamental kalkulus yang mereka kembangkan masing-masing, integral terhubung dengan diferensial: jika "f" adalah fungsi kontinu yang terdefinisi pada sebuah interval tertutup , maka, jika antiturunan "F" dari "f" diketahui, maka integral tertentu dari "f" pada interval tersebut dapat didefinisikan sebagai:
Integral dan diferensial menjadi peranan penting dalam kalkulus, dengan berbagai macam aplikasi pada sains dan teknik.
Definisi formal.
Ada beberapa cara untuk mendefinisikan integral.
Integral Riemann.
Integral Riemann adalah konsep integral yang dasar.
Definisi itu mudah dan berguna khususnya untuk fungsi-fungsi yang kontinu atau kontinu 'titik demi titik'.
Integral Lebesgue.
Integral Lebesgue merupakan suatu perumuman dari integral Riemann.
Mencari nilai integral.
F 2x dx

</doc>
<doc id="45551" url="?curid=45551" title="Volt">
Volt

Volt (V) adalah satuan turunan di dalam Standar Internasional (SI) untuk mengukur perbedaan tegangan listrik. 1 Volt berarti beda tegangan yang diperlukan untuk membuat arus tepat sebesar 1 ampere di dalam suatu rangkaian dengan resistensi 1 ohm.
Satuan volt adalah penghargaan untuk Alessandro Volta yang menemukan baterai elemen cair.

</doc>
<doc id="45555" url="?curid=45555" title="Sweet Kisses">
Sweet Kisses

Sweet Kisses adalah album pertama dari penyanyi Amerika Serikat Jessica Simpson. "Sweet Kisses" dirilis pada November 1999.

</doc>
<doc id="45557" url="?curid=45557" title="Kerajaan Negara Daha">
Kerajaan Negara Daha

Kerajaan Negara Daha adalah sebuah kerajaan Hindu (Syiwa-Buddha) yang pernah berdiri di Kalimantan Selatan sezaman dengan kerajaan Islam Giri Kedaton. Kerajaan Negara Daha merupakan pendahulu Kesultanan Banjar. Pusat pemerintahan/ibukota kerajaan ini berada di Muhara Hulak atau dikenal sebagai kota Negara (sekarang kecamatan Daha Selatan, Hulu Sungai Selatan), sedangkan bandar perdagangan dipindahkan dari pelabuhan lama Kerajaan Negara Dipa yaitu Muara Rampiau (sekarang desa Marampiau) ke pelabuhan baru pada Bandar Muara Bahan (sekarang kota Marabahan, Barito Kuala).
Pusat Kerajaan Negara Daha terletak di tepi sungai Negara dan berjarak 165 km di sebelah utara Kota Banjarmasin, ibukota provinsi Kalimantan Selatan.
Kerajaan Negara Daha merupakan kelanjutan dari Kerajaan Negara Dipa yang saat itu berkedudukan di Kuripan/Candi Agung, (sekarang kota Amuntai). Pemindahan ibukota dari Kuripan adalah untuk menghindari bala bencana karena kota itu dianggap sudah kehilangan tuahnya. Pusat pemerintahan dipindah ke arah hilir sungai Negara (sungai Bahan) menyebabkan nama kerajaan juga berubah sehingga disebut dengan nama yang baru sesuai letak ibukotanya yang ketiga ketika dipindahkan yaitu Kerajaan Negara Daha.
Raja Negara Daha.
Raja-raja Negara Daha:
Wilayah pengaruh kerajaan ini meliputi provinsi Kalimantan Selatan dan Kalimantan Tengah, sebelah barat berbatasan dengan Kerajaan Tanjungpura, sedangkan sebelah timur berbatasan dengan Kerajaan Kutai Kartanegara.
Islam datang ke daerah Kalimantan Selatan dari Giri pada masa Raden Sekar Sungsang yang pernah merantau ke pulau Jawa dan disana telah memiliki anak bernama Raden Panji Sekar yang menikahi putri dari Sunan Giri kemudian bergelar Sunan Serabut. Tetapi Islam baru menjadi agama negara pada tahun 1526 pada masa kekuasaan Sultan Suryanullah atau Sultan Suriansyah. Aksara Arab-Melayu telah digunakan sebelum berdirinya Kesultanan Banjar.
Karena kemelut di Kuripan/Negara Daha, beberapa tumenggung melarikan diri ke negeri Paser di perbatasan Kerajaan Kutai Kartanegara dan kemudian mendirikan Kerajaan Sadurangas di daerah tersebut.

</doc>
<doc id="45563" url="?curid=45563" title="Ephraïm Inoni">
Ephraïm Inoni

Ephraïm Inoni () adalah Perdana Menteri Kamerun dari tahun 2004 hingga 2009. Ia telah lama menjadi seorang loyalis dan asisten Presiden Paul Biya. Sebelumnya, ia menjabat wakil sekretaris jenderal kepresidenan. Ia diangkat menjadi Perdana Menteri pada 8 Desember 2004 oleh Presiden Biya ketika terjadi perombakan kabinet, dan disumpah pada hari itu juga. Inoni adalah seorang Anglofon dan bagian dari kelompok etnis Bakweri.
Sebelum menjabat perdana menteri, ia tampil menjabat sekretaris keuangan negara pada April 1992 dan jenderal asisten sekretaris kepresidenan pada November 1992.

</doc>
<doc id="45568" url="?curid=45568" title="Alain Prost">
Alain Prost

Alain Marie Pascal Prost, OBE, Légion d'honneur () merupakan mantan pembalap Formula Satu asal Perancis yang sudah empat kali merebut gelar juara dunia F1, dan menjadikannya orang ketiga yang meraih gelar juara dunia terbanyak selain Juan Manuel Fangio (5 gelar), dan Michael Schumacher (7 gelar). Dari 1993 hingga 2001, Prost memegang rekor sebagai pembalap dengan kemenangan terbanyak. Michael Schumacher kemudian memecahkan rekor 51 kemenangan Prost pada GP Belgia 2001. Prost juga menerima gelar sebagai salah satu atlet terbaik Abad 20 bersama Pelé, Muhammad Ali, Carl Lewis, dan Steffi Graf.
Prost memulai balapan kartingnya pada usia 14 tahun saat ia berlibur bersama keluarganya. Ia lantas berkompetisi dalam berbagai ajang junior, di mana ia kemudian memenangkan kejuaraan Formula Junior Perancis dan Eropa tiga kali berturut-turut, sebelum bergabung dengan tim McLaren pada tahun 1980 di usia 25 tahun. Ia kemudian berkembang cepat di ajang F1 dan meraih kemenangan perdananya di rumah sendiri pada GP Perancis 1981, satu tahun setelah ia masuk ke F1, di mana saat itu ia bergabung dengan tim Perancis, Renault F1.
Selama 1980-an dan sampai awal 1990-an, Prost membentuk persaingan sengit dengan beberapa pembalap, terutama Ayrton Senna, dan juga Nelson Piquet serta Nigel Mansell. Pada tahun 1986, di lomba terakhir musim itu, Prost berhasil menjadi juara dunia setelah Nelson Piquet kandas saat melakukan pitstop dan Nigel Mansell tersingkir dari lomba. Ayrton Senna lantas bergabung dengan Prost di McLaren pada tahun 1988 dan keduanya kemudian memiliki rivalitas yang tinggi yang sering kali berbau kontroversial, termasuk tabrakan di Grand Prix Jepang 1989 yang memberikan Prost gelar juara dunia untuk ketiga kalinya. Setahun kemudian di tempat yang sama pula mereka bertabrakan lagi, tetapi kali ini Prost, yang mengemudi untuk Ferrari, kalah. Sebelum akhir musim 1991 Prost secara mendadak dipecat oleh Ferrari karena berkata lantang dengan mengatakan bahwa mobil Ferrarinya mirip truk. Setelah cuti sementara pada tahun 1992, Prost bergabung dengan tim Williams di 1993, dan kemudian kembali menjadi juara dunia setelah juara 1992, Nigel Mansell keluar dari F1 untuk berkompetisi di CART. Sesaat setelah berhasil menjadi juara dunia 1993, Prost lantas memutuskan untuk pensiun, dan menyerahkan kursinya di Williams pada mantan rival beratnya, Ayrton Senna.
Pada tahun 1997, Prost mengambil alih tim F1 Perancis, Ligier, dan menjalankannya dengan nama Prost Grand Prix sampai bangkrut pada tahun 2002. Tim Prost saat ini turun bertarung di ajang Andros Trophy, yang merupakan kejuaraan balap di atas es.
Prost banyak disebut orang sebagai pembalap dengan gaya halus dan santai di belakang kemudi. Ia sendiri menyebut bahwa dirinya terinspirasi oleh idola pribadinya seperti Jackie Stewart dan Jim Clark. Prost sering dijuluki sebagai "Profesor" berkat pendekatan intelektual dalam kompetisi balap F1. Ia dikenal terampil menyiapkan mobilnya untuk kondisi balapan, dan juga handal dalam menghemat rem dan ban di awal lomba, dengan harapan bisa digeber sampai akhir perlombaan. Jurnalis olahraga bermotor Denis Jenkinson menjelaskan Prost sebagai: "orang yang sangat hangat dan simpel yang tidak bergantung pada semangat atau inspirasi. Ia juga tidak memanjakan diri dengan kecakapan memainkan pertunjukan atau beragam omong kosong. Ia memiliki tingkat disiplin mental yang tinggi di luar pemahaman kebanyakan orang."
Kehidupan pribadi.
Alain Prost lahir dekat Saint-Chamond, di département Loire, Perancis, dari pasangan André Prost dan Marie-Rose Karatchian. Keluarga Prost merupakan warga negara Perancis keturunan Armenia. Prost memiliki satu adik bernama Daniel, yang meninggal karena kanker pada bulan September 1986. Walaupun memiliki postur tubuh yang pendek, Prost termasuk anak yang aktif dalam olahraga atletik saat sekolah, dan juga sangat antusias untuk ambil bagian dalam beragam olahraga sewaktu ia masih anak-anak. Olahraga yang ia tekuni antara lain: gulat, sepak bola, dan roller skating. Sempat mengalami patah hidung beberapa kali akibat bermain sepak bola. Prost lantas terpilih sebagai pelatih tim sepak bola di sekolahnya, dan sempat bermimpi untuk menjadi pemain sepak bola nasional Perancis sebelum ia menemukan ajang balapan pada usia 14 tahun saat liburan keluarga. Olahraga baru ini dengan cepat menjadi pilihan kariernya.
Prost menikah dengan Anne-Marie (lahir 14 Februari 1955). Mereka memiliki dua putra, Nicolas (lahir 18 Oktober 1981) dan Sacha Prost (lahir 30 Mei 1990). Prost juga memiliki seorang putri, Victoria. Pada 2008, Nicolas turun sebagai pembalap di kejuaraan F3000 Euroseries dengan tim Elk Motorsport. Prost sempat tinggal di kota kelahirannya, Saint-Chamond, sampai ia dan timnya Renault turun di F1 di awal 1980-an. Pada bulan April 1983, keluarga Prost pindah ke Sainte-Croix, Swiss dan tak lama kemudian pindah lagi ke Yens, Swiss. Mereka tinggal di sana sampai November 1999, ketika mereka pindah ke Nyon di negara yang sama.
Karier awal.
Prost menjuarai beberapa ajang karting saat ia masih remaja. Pada tahun 1974 ia meninggalkan sekolah untuk menjadi seorang pembalap penuh, dan ia juga mendukung dirinya dengan menjadi ahli modifikasi mesin dan menjadi distributor go-kart. Salah satu prestasi terbesarnya adalah memenangkan kejuaraan gokart senior Perancis pada 1975 dan semusim turun di ajang Formula Renault Perancis pada tahun yang sama, untuk selanjutnya pada tahun 1976 ia menjadi juara di Formula Renault.
Prost kemudian memenangkan kejuaraan Formula Renault Eropa 1977, sebelum pindah ke Formula Tiga (F3) pada tahun 1978, dan pada tahun pertamanya di ajang Formula Tiga, Prost hanya mampu meraih satu kemenangan saja. Pada tahun 1979 ia kemudian berhasil memenangkan kejuaraan F3 baik di dalam negeri Perancis dan regional Eropa (dengan koleksi 9 kemenangan dari 13 balapan). Hasil tersebut membawanya masuk sebagai nominasi pilihan bagi beberapa tim F1 saat itu. Setelah mempertimbangkan pilihan dengan hati-hati, ia memilih untuk bergabung dengan McLaren untuk musim F1 1980.
Karier Formula Satu.
1980: McLaren (bagian pertama).
Prost memulai kariernya dengan McLaren pada tahun 1980 bersama pembalap Irlandia John Watson. Pada debutnya di Argentina ia finish di tempat keenam yang berarti langsung mencetak poin di balapan perdananya, sesuatu yang dicapai oleh hanya segelintir pembalap. Prost menambahkan empat poin lagi selama musim 1980, dengan mencetak poin di Brasil, Inggris, dan Belanda. Prost finish di posisi 15 dalam klasemen kejuaraan pembalap, dengan poin yang setara dengan mantan juara dunia Emerson Fittipaldi. Meskipun menjalani musim debutnya dengan gemilang, Prost mencatatkan juga beberapa kecelakaan. Salah satunya adalah saat ia patah pergelangan tangannya dan menderita gegar otak ringan. Pada akhir musim, walaupun memiliki dua tahun tersisa di kontraknya, ia meninggalkan McLaren dan hengkang ke Renault. Prost mengatakan bahwa ia pindah ke Renault adalah akibat terlalu sering disalahkan sebagai penyebab kecelakaan.
1981–1983: Renault F1.
Prost kemudian bermitra dengan sesama pembalap Prancis René Arnoux di Renault untuk musim 1981. Wartawan olahraga bermotor Nigel Roebuck menuliskan laporan bahwa ada masalah rivalitas antara Prost dan Arnoux sejak awal musim 1981, Prost mengklaim dirinya akan langsung lebih cepat daripada rekannya yang lebih berpengalaman itu. Sayangnya Prost tidak berhasil menyelesaikan dua balapan pertama musim 1981, karena terlibat tabrakan dengan Andrea de Cesaris di Long Beach dan dengan Siegfried Stohr di Jacarepaguá, tetapi ia lantas berhasil bangkit dengan mencetak podium finish pertamanya di Argentina. Ia kembali gagal pada empat balapan berikutnya sebelum akhirnya menang untuk pertama kalinya di balapan rumahnya di Perancis, dengan finish dua detik di depan pembalap senior yang juga merupakan mantan rekan setimnya, John Watson. Prost lantas memenangkan dua balapan lagi selama musim 1981 yaitu di Hockenheimring dan Las Vegas. Prost lantas berada di posisi lima klasemen pembalap musim 1981, dengan hanya berselisih 7 poin saja dari juara dunia Nelson Piquet.
Prost memenangkan dua balapan pertama musim 1982 di Afrika Selatan dan Brasil. Ia nyaris saja menjadi juara pada empat balapan selanjutnya tetapi gagal karena beberapa kesalahan. Meskipun Prost gagal finish dalam tujuh balapan, Prost berhasil finish di posisi ke-4 klasemen pembalap, tetapi dengan total poin yang lebih sedikit dibandingkan musim sebelumnya. Hubungannya dengan Arnoux memburuk lebih lanjut setelah GP Perancis. Prost berpendapat bahwa Arnoux, yang memenangkan perlombaan di Perancis, sebenarnya telah membuat perjanjian pra-lomba untuk mendukung Prost selama perlombaan, dan kemudian malah mengingkarinya saat balapan. Hubungannya dengan media Prancis juga memburuk. Prost berkomentar bahwa "Ketika saya pergi ke Renault wartawan menulis hal-hal baik tentang saya, tetapi pada tahun 1982 saya telah dianggap mereka menjadi seperti orang jahat."
René Arnoux kemudian meninggalkan Renault pada tahun 1983, dan pembalap Amerika Serikat Eddie Cheever menggantikannya sebagai mitra baru Alain Prost. Prost meraih empat kemenangan untuk Renault selama musim 1983 dan berhasil menjadi juara kedua dalam klasemen pembalap, dua poin di belakang Nelson Piquet. Piquet dan tim Brabham yang konsisten di 1983 berhasil mengandaskan impian Prost dan Renault dalam beberapa balapan menjelang akhir musim. Prost, yang merasa tim terlalu konservatif dalam mengembangkan mobil, mendapati dirinya semakin bertentangan dengan keinginan manajemen Renault, yang menuduhnya sebagai kambing hitam karena gagal untuk memenangkan kejuaraan. Selain itu, para penggemar F1 Perancis rupanya masih mempersoalkan perjuangan pahit yang menyebabkan favorit mereka, René Arnoux, meninggalkan tim di awal 1983. Sebagai akibatnya, Alain kemudian dipecat hanya dua hari setelah balapan terakhir musim. Ia lantas kembali masuk untuk McLaren untuk musim 1984 dan beberapa hari kemudian ia dan keluarganya pindah rumah ke Swiss.
1984–1988: McLaren (bagian kedua).
Prost lantas pulang ke McLaren dan bergabung dengan juara dunia dua kali Niki Lauda pada tahun 1984. Ia lantas mendorong McLaren MP4/2 yang menggunakan mesin TAG-Porsche untuk bisa bersaing di barisan depan. Prost kehilangan kesempatan untuk menjuarai kejuaraan dunia setelah kalah dari Lauda di balapan terakhir dengan selisih setengah poin, walaupun sebenarnya Prost memenangkan tujuh lomba dan Lauda hanya lima. Balapan terbaik dari Prost adalah saat GP Monaco ketika saat itu ia secara kontroversial memenangi balapan setelah terlibat persaingan sengit dengan Ayrton Senna dan Stefan Bellof, dan kemudian Senna berhasil menyalip Prost namun aksi menyalipnya dibatalkan seiring keluarnya bendera merah tanda penghentian lomba akibat hujan lebat. Berdasarkan peraturan Formula Satu, Prost hanya menerima setengah dari sembilan poin yang biasanya diberikan untuk kemenangan.
Pada tahun 1985 Prost menjadi orang Perancis pertama yang menjadi juara dunia F1. Ia memenangkan lima dari enam belas Grand Prix selama musim 1985 berjalan. Ia juga memenangkan GP San Marino, tetapi didiskualifikasi setelah mobilnya diketahui memiliki berat yang tidak sesuai dengan peraturan. Michele Alboreto kemudian dinyatakan sebagai pemenang di San Marino. Atas prestasinya di 1985, Alain Prost kemudian memperoleh gelar Légion d'honneur di negara kelahirannya, Perancis.
Niki Lauda pensiun pada tahun 1986, dan digantikan oleh juara dunia 1982, Keke Rosberg. Prost berhasil mempertahankan gelarnya, meskipun mobilnya berjuang melawan mobil Williams yang bertenaga mesin Honda, dengan duet pembalap Nelson Piquet dan Nigel Mansell. Keberuntungan datang pada Prost di GP Australia 1986, saat di mana ia bersama Piquet dan Mansell masuk menjadi kandidat juara dunia. Prost memiliki jumlah kemenangan yang sama seperti Piquet, tetapi ia juga punya prestasi empat kali menduduki tempat kedua sementara Piquet tiga, dengan demikian Prost berhasil duduk di P2 klasemen sebelum balapan terakhir. Yang terjadi di Australia, Nigel Mansell mencoba bermain aman di P3 di belakang Piquet dan Prost (semua yang diperlukan untuk memenangkan gelar juara), namun kemudian Mansell mengalami kegagalan ban pada kecepatan tinggi, dan jatuh keluar. Tim Williams kemudian memanggil Nelson Piquet untuk mengganti ban sebagai pencegahan keselamatan, dan sekaligus menyerahkan kemenangan balapan—dan juara dunia—kepada Prost.
Dengan Keke Rosberg yang pensiun dari Formula Satu di awal musim 1987, Stefan Johansson mengisi kursi McLaren untuk menemani Prost dengan bantuan uang dari Marlboro. Meskipun McLaren bersama Prost tidak diunggulkan untuk musim 1987, ia berhasil menjadi penantang Piquet dan Mansell hampir sampai akhir musim, dengan memenangi tiga balapan dan memecahkan rekor Jackie Stewart total 28 kemenangan. Namun karena power mesin TAG kurang kuat dibandingkan Honda yang dimiliki Williams, Prost hanya mampu berada di P4 klasemen akhir dengan selisih 30 poin dari juara dunia Nelson Piquet.
Meskipun Nelson Piquet memenangkan gelar pembalap dan Williams memenangkan gelar konstruktor, Honda memutuskan untuk tidak meneruskan pasokan mesin untuk Williams karena penolakan dari Frank Williams yang menolak pemakaian Satoru Nakajima sebagai pembalap. Honda lantas pindah ke McLaren di 1988, dan Prost mendapatkan rekan setim yang baru, Ayrton Senna. Bersama Senna, Prost lantas terlibat rivalitas sengit, dan turut membantu McLaren mencatatkan poin tertinggi di 1988 dengan raihan 15 kemenangan dari 16 lomba. Prost nyaris saja menjadi juara dunia, tetapi peraturan menyatakan bahwa hanya 11 dari 16 lomba yang diambil sebagai penilaian untuk kejuaraan dunia. Prost lantas menjadi kritikus utama aturan ini, yang kemudian akan menjadi sebuah revisi besar untuk F1 di musim 1990.
Musim 1989, Prost melanjutkan pertarungannya dengan Senna untuk perebutan gelar juara dunia. Mereka lantas bersaing ketat sampai akhir musim, dengan puncak pertarungan di GP Jepang 1989. Prost dan Senna bertarung secara kuat di balapan ini, dan bahkan mereka sampai bersenggolan dan kemudian terhempas saat masuk chicane. Senna yang berhasil kembali masuk ke trek dan kemudian menyalip Alessandro Nannini memenangi lomba, tetapi kemudian di diskualifikasi akibat insiden melawan Prost tadi dan dengan ditambah alasan bahwa Senna memotong chicane. Prost akhirnya dinyatakan sebagai juara dunia secara kontroversial setelah Ayrton Senna hanya dikenai denda akibat ulahnya tersebut. Setelah kejadian tersebut, Prost memiliki keyakinan bahwa Honda dan Ron Dennis melihat Ayrton Senna sebagai masa depan tim. Dengan melihat kejadian di Suzuka, Prost ingat bahwa dia hanya memiliki satu mobil dengan maksimal empat atau lima mekanik, sementara rekan setimnya yaitu Arton Senna diberikan dua mobil dan 20 orang mekanik di sekelilingnya. Sebagai hasilnya, Prost mengumumkan sejak jauh-jauh hari di Juli 1989 bahwa ia akan mengundurkan diri dari McLaren dan Sang Professor ini akan segera bergabung dengan Scuderia Ferrari.
1990–1991: Scuderia Ferrari.
Alain Prost masuk menggantikan Gerhard Berger di Ferrari dan bermitra dengan pembalap Inggris Nigel Mansell untuk tahun 1990. Sebagai juara dunia bertahan, Prost mengambil alih posisi sebagai pemimpin tim dan ia saat itu mengaku sudah lebih relaks dan rendah diri dibandingkan Mansell. Mansell sendiri sempat teringat satu peristiwa di Grand Prix Inggris 1990, ketika ia menyetir mobil yang tidak sama seperti biasanya. Mekanik mobil Prost kemudian melihat hal itu dan berprasangka bahwa Mansell memiliki mobil lebih bagus ketimbang Prost. Prost yang tidak tahu hal ini secara ajaib berhasil memenangkan lima balapan untuk Ferrari tahun itu, di Brasil, Meksiko, Perancis, Inggris dan Spanyol. Prestasi paling mengagumkan adalah di Grand Prix Meksiko, di mana ia menang setelah memulai start dari posisi 13. Dalam kedua balapan yaitu di Meksiko dan Spanyol, ia memimpin Mansell dan Ferrari di posisi 1-2 sampai lomba selesai. Prestasi Prost yang bagus kembali mengantarkannya masuk ke dalam kandidat juara dunia. Tapi kembali lagi kisah GP Jepang 1989 terulang, dan Prost kembali lagi bertabrakan dengan Senna di Jepang, kali ini di tikungan pertama selepas start. Prost hanya berada di posisi kedua klasemen pembalap dengan selisih tujuh poin dari Senna dan Ferrari berada di P2 klasemen akhir konstuktor di belakang McLaren.
Pada tahun 1991, Mansell meninggalkan tim Scuderia, karena hubungan yang tidak stabil dengan Prost, dan ia bergabung kembali ke tim lamanya, Williams. Pengganti Mansell adalah pembalap Prancis lainnya, Jean Alesi, yang telah memukau seisi grid F1 selama dua tahun sebelumnya di tim Tyrrell. Ferrari nampak memasuki masa penurunan, sebagian di antara masalah mereka adalah karena mesin V12 tidak lagi kompetitif terhadap mesin yang lebih kecil, yaitu versi V10 yang terkenal akan efisiensi bahan bakar dan juga berat yang lebih ringan. Sasis Ferrari, meskipun telah berulang kali di revisi besar-besaran sejak GP Perancis masih juga tidak mampu selevel dengan McLaren dan Williams. Prost tidak satupun memenangkan lomba di 1991, dan ia hanya mendapatkan posisi podium lima kali. Ia melampiaskannya kekesalannya pada tim Italia, publik Italia pun mengkritik Prost, dan Prost malah berbicara lantang dengan mengatakan bahwa mobil Ferrari-nya tidak lebih baik daripada truk. Sebagai akibatnya, ia lantas dipecat sebelum akhir musim, tepat sebelum Grand Prix Australia. Posisi Alain Prost kemudian digantikan oleh Gianni Morbidelli untuk balapan akhir musim 1991, dan oleh Ivan Capelli untuk musim berikutnya.
1993: Williams F1 (akhir karier).
Gagal mendapat tim dengan performa kompetitif, Prost memutuskan untuk cuti sementara di musim 1992, yang didominasi oleh Nigel Mansell di Williams-Renault. Setelah mendengar bahwa Prost akan kembali pada tahun 1993, Mansell meninggalkan Williams untuk membalap di seri CART. Prost dengan klausul kontraknya yang semakin rumit, meminta agar Williams tidak menarik pembalap sekaliber seperti Ayrton Senna pada tahun yang sama. Akhirnya sebagai mitra dipilihlah Damon Hill untuk menemani Prost di 1993. Pembalap sebelumnya, Riccardo Patrese hengkang ke Benetton karena muak dengan permintaan Prost tersebut.
Di musim terakhirnya di F1 ini, Alain Prost akhirnya berhasil memenangi gelar juara dunianya yang keempat kali, sekaligus yang terakhir, setelah membalap tanpa persaingan berarti dari Ayrton Senna dengan mobil McLaren-Ford yang buruk. Damon Hill sempat beberapa kali merepotkan Prost, tetapi atas persetujuan tim, ia dilarang untuk mengalahkan seniornya tersebut. Di akhir musim di GP Portugal, Prost mengumumkan bahwa ia tidak akan menetap bersama Williams untuk 1994, dan Senna diumumkan sebagai penggantinya untuk musim 1994. Prost sendiri memutuskan untuk pensiun sebagai pembalap F1. Di balapan terakhir di Adelaide, Prost memeluk mantan rekan setimnya Ayrton Senna, dan meminta maaf apabila selama mereka bersaing dulu ada tindakkan dari Prost yang tidak berkenan di hati Senna. Prost sendiri kemudian dianugerahi gelar OBE dari Ratu Elizabeth II pada akhir tahun 1993. Rekor mengagumkan Prost adalah 51 kemenangan balapan (Michael Schumacher memecahkan rekor Prost tersebut di musim 2001). Selain itu, Sang Professor juga masih memegang rekor sebagai pembalap terbanyak yang melakukan start dengan mesin turbo (126 kali), dan menjadi pemenang paling banyak di GP Perancis untuk kategori pembalap tuan rumah. Sampai saat ini pun hanya Alain Prost-lah satu-satunya pembalap Perancis yang memenangi balapan di kandang sendiri.
Rivalitas.
Persaingan dengan Ayrton Senna.
Persaingan antara Prost dengan Ayrton Senna adalah salah satu persaingan yang terkemuka. Persaingan ini diawali pada musim 1988, ketika Senna bergabung dengan Prost di tim McLaren. Persaingan di antara keduanya paling terkemuka terjadi pada Grand Prix Portugal 1988, di mana Senna mencoba untuk memblok Prost dari mengambil pimpinan balap dengan "memaksa" Prost untuk berjalan berdekatan dengan tembok pit. Prost kemudian berhasil keluar dari pinggir mobil Senna, mengambil pimpinan, dan kemudian masuk pada tikungan pertama, namun dia tetap marah terhadap Senna atas maneuver berbahaya yang ia lakukan.
Persaingan semakin menjadi intensif pasca GP San Marino 1989, di mana kedua pembalap menyutujui di mana keduanya akan mendapatakan jalan masing – masing menuju tikungan pertama. Pada saat balapan dimulai, Senna segera meninggalkan garis awal dan Prost kemudian mengikutinya melewati tikungan pertama, tanpa memasuki jalan Senna. Kecelakaan Gerhard Berger pada putaran keempat menghentikan balapan. Pada saat dimulai kembali, adalah saat bagi Prost menjauh dibandingkan pembalap lainnya, namun Senna memaksa jalan dirinya untuk melewati Prost di tikungan pertama, yang menghancurkan perjanjian di antara keduanya pada awal balapan, membuat Prost sangat geram akan Senna. Prost sendiri kemudian justru dimarahi oleh tim McLaren, yang agaknya mendukung Senna. Hal itu membuat dirinya memilih untuk bergabung dengan Scuderia Ferrari untuk musim 1990.
Persaingan ini mencapai puncaknya pada akhir musim 1989, di mana gelar juara dunia ditentukan di antara Senna dan Prost pada Grand Prix Jepang di Suzuka. Kedua pembalap McLaren bertabrakan di sebuah tikungan ketika Prost memblok usaha Senna melewati dirinya. Prost berjalan meninggalkan balapan ketika Senna kembali ke trek dengan secara illegal memotong tikungan. Walau kemudian ia memenangkan balapan, manuver tersebut membuat dirinya terdiskualifikasi. Setelah banding yang diajukan McLaren gagal, Senna diharuskan membayar denda 100.000 Dolar AS dan skors enam bulan. Hal ini membuat Senna menuduh bahwa Presiden FIA Jean-Marie Balestre menguntungkan Prost. Diskualifikasi Senna berarti membuat Senna secara hitungan matematis tidak mungkin menyalip total poin Prost, sehingga juara dunia tahun 1989 diraih oleh Prost. Terdapat banyak perdebatan mengenai apakah Prost sengaja menabrak Senna, atau apakah Senna terlalu berambisi dalam manuver pengambilan posisi, atau apakah kecelakaan ini hanya insiden balapan di antara dua rekan balap yang saling sakit hati.
Musim 1990 kembali memperlihatkan kedua pembalap kembali terlibat dalam kecelakaan. Saat itu, Senna memimpin di depan Prost, yang kini dengan Ferrari, dalam perebutan gelar juara dunia. Prost telah terkualifikasi di posisi kedua untuk balapan kedua dari akhir musim ini di Suzuka, Jepang, dan Senna berada di tempat pertama. Sebelum balapan, Senna telah menyatakan keberatannya bahwa sisi awal balapannya merupakan sisi yang kotor, yang berarti dia akan grip yang lebih sedikit dan karenanya ia akan memulai balapan lebih lambat dibanding dengan Prost, yang menurutnya memulai balapan di sisi yang bersih. Namun, keberatan Senna ini ditolak oleh FIA. Pada awal balapan, Prost memulai balapan lebih baik, namun pada saat pengereman di tikungan pertama, Senna menolak untuk menjauhkan diri, sehingga menabrak Prost pada kecepatan 160 mpj (260 kpj). Hal itu membuat gelar menjadi milik Senna. Prost yang hampir pension dari dunia olahraga, menyatakan, "Apa yang ia lakukan adalah menjijikan. Dia adalah pria tanpa nilai." Setahun kemudian, Senna mengakui pergerakan yang dilakukan dirinya adalah pergerakan yang telah direncanakannya sebelumnya, dalam rencana bals dendam atas Prost yang mengambil keduanya keluar dari balapan di tikungan di tempat yang sama tahun sebelumnya dalam posisi yang hamper sama.
Terdapat sebuah insiden kontroversial pada musim 1991. Prost yang tergabung bersama Ferrari tidak dapat untuk menantang Senna yang tergabung dengan McLaren, secara teratur. Pada GP Jerman 1991, Prost bertarung dengan Senna untuk posisi keempat. Namun, Prost merasa bahwa Senna bertahan dengan terlalu agresif dan memaksa Prost untuk mengambil tindakan penghindaran melalui jalan yang dapat digunakan untuk keluar. Prost kemudian membuat mesin mobilnya mati, namun dapat kembali dalam balapan. Ironisnya, Senna kehabisan bahan bakar pada putaran terakhir di tempat yang sama.
Prost kemudian mengambil cuti panjang pada tahun 1992, sementara Senna bertarung keras karena mobil McLaren-nya tak lagi kompetif untuk bertarung dengan tim Wiliiams. Ketika Prost mengumumkan bahwa dirinya akan bergabung dengan Williams untuk musim 1993 yang akan dating, Senna ingin bergabung pula dengan Williams, karena mereka merupakan tim terbaik. Namun, Prost memiliki klausul dalam kontraknya, di mana Prost melarang Senna sebagai rekan satu timnya, dan Senna yang sangat geram saat itu, menyebut Prost sebagai seorang pengecut selama sebuah konferensi pers di Sirkuit Estoril, Portugal.
Pada musim 1993, Prost dan Senna kembali melanjutkan persaingan mereka di arena balap. Prost dikawal oleh kepolisian setempat untuk menuju sirkuit Interlagos untuk Grand Prix Brasil, karena "permusuhan" Senna atas Prost. Keduanya melanjutkan pertarungan di trek antara keduanya dalam Grand Prix Britania Raya di Silverstone, di mana Senna secara agresif, mempertahankan posisinya atas Prost. Pada Grand Prix terakhir Prost, yakni Grand Prix Australia, Prost ditarik ke atas oleh Senna menaiki tempat tertinggi podium untuk sebuah rangkulan.
Pada 1 Mei 1994, Ayrton Senna meninggal dunia dalam Grand Prix San Marino. Prost menjadi salah seorang pengusung jenazah Senna. Prost kemudian berbicara empat tahun setelah kematian Senna. Prost memberitahu Nigel Roebuck, seorang jurnalis Inggris, bahwa ia "selalu menolak untuk berbicara mengenai dirinya." Ketika Senna meninggal, Prost menyatakan bahwa "sebuah bagian dari dirinya juga telah mati", karena karier mereka telah begitu terikat dengan Senna. Senna juga merasakan perasaan yang sama ketika Prost pensiun pada akhir musim 1993, ketika dia mengakui seorang sahabat dekatnya, bahwa dia menyadari begitu besar motivasi dirinya, datang dari pertarungan dengan Prost. Hanya beberapa hari sebelum kematiannya, ketika pengambilan film sebuah putaran di Imola untuk televisi Perancis TF1, dia disambut Prost, kemudian kepada seorang cendikiawan di saluran televisi tersebut, ia menyatakan, "Aku ingin menyabut kembali temanku Alain - kami semua merindukanmu...". Prost menyatakan bahwa dia sangat tersentuh oleh hal itu.
Perbandingan dengan rekan setim.
Dalam perjalanan kariernya, secara statistik, Alain Prost berhasil mengalahkan hampir semua rekan setimnya, di mana lima di antaranya merupakan juara dunia. Pengecualian hanya untuk musim 1984, saat ia dikalahkan Niki Lauda dengan setengah poin, dan di musim perdana Prost di 1980, di mana ia dikalahkan John Watson. Pada 1988, meskipun Prost secara statistik mencatatkan poin lebih banyak dibanding Ayrton Senna, namun secara regulasi hanya 11 dari 16 ronde balapan yang diambil sebagai penghitungan nilai untuk kejuaraan dunia, yang akhirnya dimenangi oleh Senna.
Kehidupan setelah pensiun.
Selama tahun 1994 dan 1995, Prost bekerja sebagai narasumber untuk saluran televisi Perancis, TF1. Dia juga bekerja sebagai humas untuk tim Renault. Prost kemudian kembali ke tim lamanya, McLaren, dan bekerja sebagai penasihat teknik, dan juga berkompetisi dalam L'Étape du Tour, sebuah acara tahunan terbuka untuk umum yang mengambil tempat sebelum Tour de France. Walau bukan balapan resmi, para pembalap bertarung keras untuk posisi terdepan. Prost sendiri meraih posisi ke-12 di kategorinya, dan posisi ke-42 untuk keseluruhan dari 5.000 pembalap.
Prost Grand Prix.
Pada musim 1989, Prost mulai memikirkan untuk memulai timnya sendiri, karena hubungannya dengan rekan satu timnya, Ayrton Senna, mulai berubah pahit. Prost dan John Barnard, yang merupakan mantan kepala perancang di McLaren, mulai mendirikan tim pada 1990. Namun, kurangnya sponsor membuat hal ini menjadi tidak mungkin, sehingga Prost memutuskan untuk pindah bersama Ferrari. Setelah bertengkar dengan Ferrari pada akhir tahun 1991, Prost menyadari dirinya tanpa tim untuk tahun 1992, setelah gagal dalam negosiasi ekstensif dengan Guy Ligier, mengenai membeli tim Ligiernya. Prost memutuskan untuk bergabung dengan Williams pada tahun 1993. Pada musim 1995, saat Prost bekerja untuk Renault, orang mulai berpendapat bahwa tim Prost-Renault dapat dibentuk dalam waktu dekat yang akan datang.
Pada 13 Februari 1997, Prost membeli tim Liger dari Flavio Briatore, dan menamainya ""Prost Grand Prix"" Tiga hari pasca pembelian, Prost menanda tangani kontrak tiga tahun dengan manufaktur mobil Perancis, Peugeot, yang memasok mesin tim pada musim 1998 hingga musim 2000. Untuk musim pertama tim, Prost mempertahankan salah satu pembalap Ligier pada musim 1996 yang berkebangsaan Perancis, Olivier Panis, yang memenangi Grand Prix Monako pada tahun tersebut. Olivier Panis sendiri ditemani oleh pembalap Jepang, Shinji Nakano. Tim berlomba dengan mesin Mugen-Honda yang dipergunakan Ligier musim sebelumnya. Hal ini tampak menjanjikan pada awal musim, di mana tim meraih dua poin pada Grand Prix pertamanya di Australia, di mana Olivier Panis mengakhiri lomba di posisi kelima. Tim kemudian mencetak 13 poin lainnya, sebelum Olivier Panis mengalami patah kaki dalam kecelakaan pada Grand Prix Kanada. Dia kemudian digantikan oleh pembalap Minardi berkebangsaan Italia, Jarno Trulli. Dari situ, tim mulai mengalami penurunan dengan perlahan-lahan. Tim hanya mampu mencetak 5 poin selama proses pemulihan Panis. Panis kemudian kembali pada 3 akhir balapan. Prost GP akhirnya mengakhiri musim pertamanya di posisi keenam konstruktor, dengan meraih total 21 poin.
Prost kemudian menjadi presiden Prost Grand Prix pada awal musim 1998. Karena Peugeot telah memasok mesin untuk Prost GP, Mugen-Honda memutuskan untuk memasok untuk tim Jordan. Prost GP hanya mampu mencetak poin tunggalnya setelah Jarno Trulli mengakhiri Grand Prix Belgia di posisi keenam.
Musim 1999 menjadi musim krusial untuk Prost GP. Prost kemudian merekrut John Barnard selaku konsultan teknik. Perusahaan Teknologi Barnard B3 membantu Loic Bigois dan rancangan untuk AP02. Panis dan Trulli setuju untuk bersama dengan tim hingga akhir musim. Sementara mobil tidak dapat membuktikan diri menjadi perhatian utama, dan mesin Peugeot terbukti berat dan tidak dapat diandalkan.
Musim terakhir Peugeot menjadi pemasok mesin untuk Prost memperlihatkan sedikit optimisme. Prost kemudian merekut teman satu timnya di Ferrari musim 1991, Jean Alesi untuk menjadi pembalap utama dan juara Formula 3000 tahun 1999 asal Jerman, Nick Heidfeld untuk menemaninya. Musim ini ternyata kembali menjadi satu bencana lagi, di mana AP03 terbukti tidak dapat diandalkan dan sulit untuk dikendalikan. Hal semakin buruk ketika kedua pembalap terlibat dalam kecelakaan di Grand Prix Austria. Direktur teknik yang baru direkrut, Alain Jenkins, dipecat di pertengahan musim. Prost kemudian merestrukturisasi tim, dan merekerut Joan Villadelprat selaku direktur pengelola tim, serta merekrut Henri Durand selaku direktur teknik tim yang baru untuk menggantikan Jenkins.
Musim 2001 memperlihatkan optimisme yang cukup tinggi untuk tim di mana Ferrari setuju untuk menjadi pemasok mesin tim. Prost GP mulai berjalan di jalan yang benar. Namun, uang mulai berkurang pada awal musim 2002, dan Prost keluar dari bisnisnya, dengan meninggalkan hutang sekitar 30 juta Dolar AS.
Setelah Prost GP.
Pada musim 2002, Prost menghabiskan waktu dengan keluarganya dan berkompetisi dalam delapan balap sepeda, dan berada di posisi ketiga dalam "Granite – Mont Lozère". Prost juga membalap dalam seri balapan es Andros pada tahun 2003, dan meraih posisi kedua dalam kejuaraan tersebut, di belakang Yvan Muller. Prost juga menjadi duta untuk Uniroyal, posisi yang dipegangnya hingga Mei 2006.
Prost kemudian melanjutkan berkompetisi di Trofi Andros, dan memenangkan gelar dengan Toyota pada musim 2006/07 dan 2007/08.
Untuk musim 2010, Aturan Olahraga FIA ("Sporting Regulations") diubah, sehingga seorang mantan pembalap duduk di panel pengawas balapan ("stewards"). Prost merupakan salah satu pembalap pertama yang mengambil posisi ini, dalam Grand Prix Bahrain.

</doc>
<doc id="45569" url="?curid=45569" title="Kompleks al-Haram">
Kompleks al-Haram

Al-Haram asy-Syarif (bahasa Inggris: Temple Mount atau al-Haram ash-Sharīf, artinya, "tanah suci yang mulia") adalah komplek bangunan suci umat Muslim yang dikelilingi tembok berbentuk persegi panjang di bagian timur dalam wilayah Kota Lama Yerusalem yang termasuk kawasan Yerusalem Timur.
Maksudnya "Haram" artinya suci, seperti pada istilah Tanah Haram (tanah suci), Alharamain (dua tanah suci), Masjidil Haram (Masjid Suci) yang maksudnya tempat yang diharamkan melakukan perbuatan yang melanggar kesuciannya.
Dalam literatur ada pula disebutkan: ""In Arabic, the flatform created by an enclosure walls is called a haram"".
Di dalam Al-Haram asy-Syarif terdapat dua bangunan utama yaitu Masjid Al-Aqsa dan Kubah Shakhrah (Dome of The Rock).
Kubah Shakhrah (qubbatush-shakhrah, kubah batu) yang berkubah keemasan berada di tengah-tengah kompleks Al-Haram asy-Syarif. Sedangkan Masjid Al-Aqsa yang berkubah biru berada pada sisi tenggara Al-Haram asy-Syarif menghadap arah kiblat (kota Mekkah).
Al-Haram asy-Syarif (alharamusy-syarief) merupakan Masjid Al-Aqsa yang dimaksud pada peristiwa Isra' Mi'raj atau pada masa awal Periode Muslim di Yerusalem (sebelum dibangunnya Masjid Al-Aqsa oleh Khalifah Abdul Malik bin Marwan). Al-Haram asy-Syarif terletak di Bukit Moriah.
Lingkungan Al-Haram asy-Syarif analog dengan lingkungan Masjidil Haram. Kubah Shakhrah identik posisinya dengan Ka'bah yang berada di tengah-tengah Masjidil Haram. Umat Islam bila bersembahyang menghadap ke kota Mekkah sebagai kiblat. Tetapi bila berada di kota Mekkah, umat Islam bersembahyang menghadap ke Masjidil Haram, sedangkan bila berada di dalam Masjidil Haram, maka sembahyang menghadap Ka'bah. (Situs suci) Ka'bah merupakan bangunan yang sudah dibangun sejak Nabi Adam atau sebelumnya, kemudian dibangun kembali di tempat yang sama oleh Nabi Ibrahim dan puteranya Nabi Ismail. Menurut literatur Islam, pembangunan Masjidil Haram (Ka'bah) lebih dulu 40 tahun daripada pembangunan (situs suci) Masjid Al-Aqsa (Al-Haram asy-Syarif).
Lokasi Al-Haram asy-Syarif merupakan lokasi Bait Allah "(Temple Mount)" menurut penganut agama Yahudi. Walaupun terdapat perbedaan pendapat mengenai lokasi Bait Allah di kalangan umat Yahudi sendiri, apakah di Bukit Moriah atau di Bukit Zion yang berada di sebelah barat daya Kota Lama Yerusalem, Yerusalem.

</doc>
<doc id="45576" url="?curid=45576" title="Grand Prix F1 Monako 2002">
Grand Prix F1 Monako 2002

Grand Prix F1 Monako 2002 merupakan balapan Formula 1 pada 26 Mei 2002 di Circuit de Monaco.
Catatan.
Lap Tercepat:Rubens Barrichello 1m 18.823

</doc>
<doc id="45581" url="?curid=45581" title="Analisis dimensi">
Analisis dimensi

Analisis dimensi adalah alat konseptual yang sering diterapkan dalam fisika, kimia, dan teknik untuk memahami keadaan fisis yang melibatkan besaran fisis yang berbeda-beda. Analisis dimensi rutin digunakan dalam fisika dan teknik untuk memeriksa ketepatan penurunan persamaan. Misalnya, jika suatu besaran fisis memiliki satuan massa dibagi satuan volume namun persamaan hasil penurunan hanya memuat satuan massa, persamaan tersebut jelaslah tidak tepat. Hanya besaran-besaran berdimensi sama yang dapat saling ditambahkan, dikurangkan, atau disamakan. Jika besaran-besaran berbeda dimensi terdapat di dalam persamaan dan satu sama lain dibatasi tanda "+" atau "−" atau "=", persamaan tersebut tidaklah mungkin; persamaan tersebut harus dikoreksi terlebih dahulu sebelum digunakan. Jika besaran-besaran berdimensi sama maupun berbeda dikalikan atau dibagi, dimensi besaran-besaran tersebut juga terkalikan atau terbagi. Jika besaran berdimensi dipangkatkan, dimensi besaran tersebut juga dipangkatkan.
Dimensi, besaran, dan satuan.
Dimensi besaran fisis diwakili dengan simbol, misalnya "M", "L", "T" yang mewakili massa, panjang (kemungkinan dari istilah bahasa Inggris: length"), dan waktu (kemungkinan dari istilah bahasa Inggris: time"). Sebagaimana terdapat satuan turunan yang diturunkan dari satuan dasar, terdapat dimensi dasar primer besaran fisis dan dimensi sekunder besaran yang diturunkan dari dimensi dasar primer. Misalnya, dimensi besaran kecepatan adalah jarak/waktu ("L"/"T") dan dimensi gaya adalah massa × jarak/waktu² atau "ML"/"T".
Satuan dan dimensi suatu variabel fisika adalah dua hal berbeda. Satuan besaran fisis didefinisikan dengan perjanjian, berhubungan dengan standar tertentu (contohnya, besaran panjang dapat memiliki satuan meter, kaki, inci, mil, atau mikrometer), namun dimensi besaran panjang hanya satu, yaitu "L". Dua satuan yang berbeda dapat dikonversikan satu sama lain (contohnya: 1 m = 39,37 in; angka 39,37 ini disebut sebagai "faktor konversi"), sementara tidak ada faktor konversi antarlambang dimensi.
Berikut adalah tabel yang menunjukkan dimensi dan satuan tujuh besaran dasar dalam sistem SI.

</doc>
<doc id="45584" url="?curid=45584" title="Disjoki">
Disjoki

Disjoki atau joki cakram atau (, disingkat DJ, atau kadang-kadang "deejay") adalah seseorang yang terampil memilih dan memainkan rekaman suara atau musik yang telah direkam sebelumnya. Umumnya media hasil rekaman yang digunakan adalah media diska atau cakram, dan karena kemahirannya dalam memainkan cakram membuat profesi ini dikenal sebagai joki cakram, atau lebih dikenal dengan disjoki (ejaannya dalam bahasa Inggris "disc jockey"). Sekarang istilah itu tidak hanya merujuk kepada kemahiran mengatur lagu/musik dalam medium cakram, tetapi juga dalam bentuk medium lainnya.
Asal mula DJ.
Istilah Penyiar Radio ini pertama kali digunakan diera abad ke-17an yang kemudian terus di perkembangkan lagi untuk menggambarkan seorang penyiar radio yang akan memperkenalkan dan memainkan rekaman gramofon yang populer. Rekaman pada media ini, juga dikenal sebagai "cakram" di mana dalam industri ini dimainkan oleh penyiar-penyiar radio, oleh karena itu nama "disc jockey" dan selanjutnya lebih akrab dikenal sebagai "DJs" atau "deejays". Sekarang karena berbagai faktor, termasuk musik yang dipilih, para pendengarnya, penyetelan kinerja, media yang digunakan dan perkembangan dari manipulasi suara, telah menghasilkan berbagai macam teknik DJ.
Hip Hop adalah sebuah gerakan kebudayaan yang mulai tumbuh sekitar tahun 1970’an yang dikembangkan oleh masyarakat Afro-Amerika dan Latin-Amerika. Hip Hop merupakan perpaduan yang sangat dinamis antara elemen-elemen yang terdiri dari MCing (lebih dikenal rapping), DJing, Breakdance, dan Graffiti. Belakangan ini elemen Hip Hop juga diwarnai oleh beatboxing, fashion, bahasa slang, dan gaya hidup lainnya.
Awalnya pertumbuhan Hip Hop dimulai dari The Bronx di kota New York dan terus berkembang dengan pesat hingga keseluruh dunia. Hip hop pertama kali diperkenalkan oleh seorang Afro-Amerika, Grandmaster Flash dan The Furious Five. Awalnya musik Hip Hop hanya diisi dengan musik dari Disk Jockey dengan membuat fariasi dari putaran disk hingga menghasilkan bunyi-bunyi yang unik. “Rapping” kemudian hadir untuk mengisi vokal dari bunyi-bunyi tersebut. Sedangkan untuk koreografinya, musik tersebut kemudian diisi dengan tarian patah-patah yang dikenal dengan breakdance. Pada perkembangannya Hip Hop juga dianggap sebagai bagian dari seni dan untuk mengekspresikan seni visual muncullah Graffiti sebagai bagaian dari budaya Hip Hop. Hip Hop sebagai kebudayaan diperjelas lagi pada tahun 1983 oleh Black Spades yang merupakan anggota dari Afrika Bambaataa dan The Soulsonic Force lewat track yang berjudul “Planet Rock”. Lagu ini merupakan sebuah musik Hip Hop yang menarik karena memiliki perpaduan antara rap yang sederhana dan irama musik disko yang diciptakan melalui drum electronic dan synthesizer. Pada tahun 1985 berulah dengan teknologi stereo, Run DMC, LL Cool J, The Fat Boys, Herbie Hancock, Soulsonic Force, Jazzy Jaz, dan Stetsasonic yang mengeluarkan album-album andalannya sehingga menjadi legenda musik Hip Hop hingga saat ini.
Apa yang dilakukan oleh seorang DJ.
Aksi fisik daripada seorang DJ adalah memilih dan memainkan rekaman-rekaman suara disebut deejaying, atau DJing dan cakupan kesempurnaan dari memainkan secara sederhana satu seri rekaman-rekaman (terkait pengacaraan, atau menyusun sebuah daftar putar, sampai memanipulasi rekaman-rekaman, menggunakan berbagai teknik seperti pengadonan audio, pengisyaratan ("cueing"), pemfrasean ("phrasing"), pemenggalan ("cutting"), penggesekan ("scratching"), dan penyelarasan ketukan ("beatmatching"), atau sering juga mengacu pada membuat komposisi musik asli.
Peralatan.
Peralatan paling pokok yang diperlukan untuk seorang DJ untuk menjalankan aksinya terdiri dari:
Juga peralatan penunjang lain seperti sebuah pengadon ("mixer") yang digunakan untuk menyelaraskan dua atau lebih peralatan putar-balik. sebuah mikrofon yang digunakan untuk menguatkan suara manusia, dan fonkepala ("headphone") yang digunakan untuk mendengarkan rekaman sambil memutarkan pemutar yang lain, tanpa kehilangan kontrol suara yang didengarkan pendengarnya, adalah sangat diperlukan. Macam-macam peralatan juga dapat ditambahkan , termasuk pencuplik ("sampler"), mesin drum, pengolah efek, tatakan selip ("slipmat"), dan Sistem Kinerja Terkomputerisasi ("Computerized Performance Systems").
Teknik-teknik dalam DJ.
Ada berbagai macam teknik yang dapat diterapkan oleh seorang DJ untuk memanipulasi musik yang telah direkam sebelumnya. Di sini termasuk pengadonan suara ("audio mixing"), pengisyaratan, pengisyaratan selip ("slip-cueing"), pemfrasean, pemenggalan musik, penjugelan ketukan ("beat juggling"), penggesekan, penyelarasan ketukan, penjatuhan jarum ("needle drop"), penggeseran fase (phase shifting), dan masih banyak lagi.
Kekuasaan DJ dan pengaruh ekonomi.
Sepanjang dekade 1950-an, payola telah menjadi masalah berkepanjangan. Bagian terparah dari skandal payola tersebut adalah kekuasaan yang lebih terhadap musik oleh manajemen stasiun. 
Bentuk baru Top 40 juga dimunculkan, di mana lagu-lagu yang populer diputar berulang-ulang. 
Sekarang, hanya sedikit dari beberapa DJ di Amerika Serikat mempunyai kuasa melalui apa yang diputarnya di udara. Daftar putar ("playlist") dikontrol sangat ketat, dan para DJ seringkali tidak diizinkan membuat perubahan atau penambahan. 
Lagu-lagu yang diputar biasanya dipilih berdasarkan algoritma komputer dan teknik otomatisasi seperti lacak suara ("voice tracking") mengizinkan seorang DJ untuk mengirimkan pemberitahuan melalui banyak stasiun. Walaupun kadangkala lagu-lagu yang diinginkan seringkali dapat digantikan oleh sistem ini. Sebuah lagu mungkin diumumkan sama seperti permintaan DJ walaupun baru saja dimunculkan dalam daftar putar. 
Secara ekonomis, rumusan ini telah mencapai sukses di semua penjuru negeri. Namun bagaimanapun, musik seperti ini secara praktikal kelihatan memuakkan dan yang mana orang-orang banyak yang mencari-cari bentuk bebas dalam format stasiun radio yang memosisikan kembali kontrol para DJ, atau mengakhiri radio terestrial dan kemudian beralih ke layanan radio satelit atau pemutar musik portabel seperti iPods. 
Stasiun radio kampus (College radio) dan radio publik yang lain adalah tempat-tempat yang paling umum untuk bentuk bebas daftar putar di Amerika Serikat .
Macam-macam DJ.
klDalam pengertiannya, aksi memilih dan memainkan rekaman suara untuk pendengar yang menginginkan adalah sama untuk setiap DJ. Musik yang dipilihnya, Media yang digunakan, dan tingkatan kesempurnaan dari manipulasi suara adalah faktor-faktor yang membuat tipe DJ yang berbeda-beda. 
Daftar di bawah ini adalah sebuah daftar dari berbagai tipe paling pokok dari DJ, melalui setiap catatan yang perlu diperhatikan, terdaftar secara kronologis berdasarkan tanggal lahirnya. 
DJ-DJ Radio.
Seorang pemutar cakram radio adalah seseorang yang memilih dan memainkan musik yang kemudian dipancarluaskan melalui gelombang radio. 
Para DJ kamar tidur ("Bedroom's DJ").
Seseorang yang mempunyai peralatan (seperti turn-table, mixer, CDJ, dsb.) dan mempunyai gairah untuk musik, namun tidak dimainkan di tengah keramaian bar atau acara khusus. malahan, mereka lebih suka memainkan musik mereka di rumah temannya, merekam pita-adon ("mixtape") atau melalui Internet via perangkat lunak penyiaran suara, seperti Shoutcast.
DJ-DJ klub.
Seorang DJ klub adalah seseorang yang memilih dan memainkan musik dalam sebuah setelan klub. Tempat ini dapat bermacam-macam mulai dari klub kecil, pesta tetangga, disko, atau acara dalam stadion. 
Dj Wache From bali , Old Deejay From Bali

</doc>
<doc id="45586" url="?curid=45586" title="Konvensi Bern tentang Perlindungan Karya Seni dan Sastra">
Konvensi Bern tentang Perlindungan Karya Seni dan Sastra

Konvensi Bern tentang Perlindungan Karya Seni dan Sastra, biasa disebut Konvensi Bern atau Konvensi Berne, merupakan persetujuan internasional mengenai hak cipta, pertama kali disetujui di Bern, Swiss pada tahun 1886.
Sebelum penerapan Konvensi Bern, undang-undang hak cipta biasanya berlaku hanya bagi karya yang diciptakan di dalam negara bersangkutan. Akibatnya, misalnya ciptaan yang diterbitkan di London oleh seorang warga negara Inggris dilindungi hak ciptanya di Britania Raya, namun dapat disalin dan dijual oleh siapapun di Swiss; demikian pula sebaliknya.
Konvensi Bern mengikuti langkah Konvensi Paris pada tahun 1883, yang dengan cara serupa telah menetapkan kerangka perlindungan internasional atas jenis kekayaan intelektual lainnya, yaitu paten, merek, dan desain industri.
Sebagaimana Konvensi Paris, Konvensi Bern membentuk suatu badan untuk mengurusi tugas administratif. Pada tahun 1893, kedua badan tersebut bergabung menjadi Biro Internasional Bersatu untuk Perlindungan Kekayaan Intelektual (dikenal dengan singkatan bahasa Prancisnya, BIRPI), di Bern. Pada tahun 1960, BIRPI dipindah dari Bern ke Jenewa agar lebih dekat ke PBB dan organisasi-organisasi internasional lain di kota tersebut, dan pada tahun 1967 BIRPI menjadi WIPO, Organisasi Kekayaan Intelektual Internasional, yang sejak 1974 merupakan organisasi di bawah PBB.
Konvensi Bern direvisi di Paris pada tahun 1896 dan di Berlin pada tahun 1908, diselesaikan di Bern pada tahun 1914, direvisi di Roma pada tahun 1928, di Brussels pada tahun 1948, di Stockholm pada tahun 1967 dan di Paris pada tahun 1971, dan diubah pada tahun 1979.
Pada Januari 2006, terdapat 160 negara anggota Konvensi Bern. Sebuah daftar lengkap yang berisi para peserta konvensi ini tersedia, disusun menurut nama negara atau disusun menurut tanggal pemberlakuannya di negara masing-masing.
Isi perjanjian.
Konvensi Bern mewajibkan negara-negara yang menandatanganinya melindungi hak cipta dari karya-karya para pencipta dari negara-negara lain yang ikut menandatanganinya (yaitu negara-negara yang dikenal sebagai "Uni Bern"), seolah-olah mereka adalah warga negaranya sendiri. Artinya, misalnya, undang-undang hak cipta Prancis berlaku untuk segala sesuatu yang diterbitkan atau dipertunjukkan di Prancis, tak peduli di mana benda atau barang itu pertama kali diciptakan. 
Namun, sekadar memiliki persetujuan tentang perlakuan yang sama tidak akan banyak gunanya apabila undang-undang hak cipta di negara-negara anggotanya sangat berbeda satu dengan yang lainnya, kaerna hal itu dapat membuat seluruh perjanjian itu sia-sia. Apa gunanya persetujuan ini apabila buku dari seorang pengarang di sebuah negara yang memiliki perlindungan yang baik diterbitkan di sebuah negara yang perlindungannya buruk atau malah sama sekali tidak ada? Karena itu, Konvensi Bern bukanlah sekadar persetujuan tentang bagaimana hak cipta harus diatur di antara negara-negara anggotanya melainkan, yang lebih penting lagi, Konvensi ini menetapkan serangkaian tolok ukur minimum yang harus dipenuhi oleh undang-undang hak cipta dari masing-masing negara. 
Hak cipta di bawah Konvensi Bern bersifat otomatis, tidak membutuhkan pendaftaran secara eksplisit. 
Konvensi Bern menyatakan bahwa semua karya, kecuali berupa fotografi dan sinematografi, akan dilindungi sekurang-kurangnya selama 50 tahun setelah si pembuatnya meninggal dunia, namun masing-masing negara anggotanya bebas untuk memberikan perlindungan untuk jangka waktu yang lebih lama, seperti yang dilakukan oleh Uni Eropa dengan Petunjuk untuk mengharmonisasikan syarat-syarat perlindungan hak cipta tahun 1993. Untuk fotografi, Konvensi Bern menetapkan batas mininum perlindungan selama 25 tahun sejak tahun foto itu dibuat, dan untuk sinematografi batas minimumnya adalah 50 tahun setelah pertunjukan pertamanya, atau 50 tahun setelah pembuatannya apabila film itu tidak pernah dipertunjukan dalam waktu 50 tahun sejak pembuatannya. 
Negara-negara yang terkena revisi perjanjian yang lebih tua dapat memilih untuk memilih untuk memberikan, dan untuk jenis-jenis karya tertentu (seperti misalnya piringan rekama suara dan gambar hidup) dapat diberikan batas waktu yang lebih singkat. 
Meskipun Konvensi Bern menyatakan bahwa undang-undang hak cipta dari negara yang melindungi suatu karya tertentu akan diberlakukan, ayat 7.8 menyatakan bahwa "kecuali undang-undang dari negara itu menyatakan hal yang berbeda, maka masa perlindungan itu tidak akan melampaui masa yang ditetapkan di negara asal dari karya itu", artinya si pengarang biasanya tidak berhak mendapatkan perlindungan yang lebih lama di luar negeri daripada di negeri asalnya, meskipun misalnya undang-undang di luar negeri memberikan perlindungan yang lebih lama.

</doc>
<doc id="45594" url="?curid=45594" title="Korsika">
Korsika

Korsika (bahasa Perancis: "Corse"; bahasa Korsika: "Corsica") adalah pulau terbesar keempat di Laut Tengah. Korsika terletak di sebelah barat Italia, 160 km sebelah tenggara Perancis Daratan, dan sebelah utara Sardinia.
Korsika merupakan salah satu dari 26 "région" Perancis, meskipun dia secara "de jure" berstatus komunitas teritori ("collectivité territoriale"). Dengan status ini, Korsika dianggap lebih penting dari "région"-"région" lainnya, namun status ini sebenarnya relatif sama dengan status "région" dalam kebanyakan hal. Korsika sering kali digolongkan sebagai sebuah ""région"" oleh sebagian besar pihak. Walaupun terpisah dari Perancis Daratan oleh Laut Liguria, Korsika secara administratif termasuk dalam kawasan Perancis Metropolitan.
Korsika menjadi bagian Perancis sejak 1768. Dalam sebuah referendum yang diselenggarakan pada 6 Juli 2003, sekitar 191.000 pemilih menolak status otonomi terbatas yang ditawarkan pemerintah Perancis dengan selisih persentase 1,96%.
Korsika termasyhur sebagai tempat kelahiran Napoleon Bonaparte.

</doc>
<doc id="45608" url="?curid=45608" title="Hannah Arendt">
Hannah Arendt

Hannah Arendt () adalah seorang teoretikus politik Jerman. Ia seringkali digambarkan seagai seorang filsuf, meskipun ia selalu menolak predikat itu dengan alasan bahwa filsafat berurusan dengan "manusia dalam pengertian singular." Ia menggambarkan dirinya sebagai seorang teoretikus politik karena karyanya berpusat pada kenyataan bahwa "manusia pada umumnya, bukan Manusia saja, hidup di muka bumi dan menghuni dunia ini."
Biografi.
Arendt dilahirkan dalam keluarga Yahudi sekuler di kota Linden yang waktu itu merupakan kota otonom (kini bagian dari Hannover) dan dibesarkan di Königsberg (kota tempat tinggal pendahulunya yang dikaguminya, Immanuel Kant) dan Berlin. Ia belajar filsafat di bawah Martin Heidegger di Universitas Marburg, dan lama menjalin hubungan romantik yang sporadis dengannya. Hal ini telah banyak dikritik karena simpati Heidegger terhadap Nazi. Suatu kali ketika hubungan mereka terputus, Arendt pindah ke Heidelberg untuk menulis disertasi tentang konsep cinta-kasih dalam pemikiran Santo Augustinus, di bawah bimbingan filsuf-psikolog eksistensialis Karl Jaspers.
Disertasi itu diterbitkan pada 1929, namun Arendt dihalangi ketika ia ingin menyusun tulisan "habilitasi" - karya tulis sesudah penulisan disertasi yang merupakan prasyarat untuk mengajar di universitas Jerman - pada 1933 karena ia seorang Yahudi. Setelah itu ia meninggalkan Jerman dan pergi ke Paris. Di sana ia berjumpa dan bersahabat dengan kritikus sastra dan mistikus Marxis Walter Benjamin. Sementara di Prancis, Arendt bekerja untuk mendukung dan membantu para pengungsi Yahudi. Namun, karena sebagian wilayah Prancis diduduki militer Jerman setelah Prancis menyatakan perang pada Perang Dunia II, dan dideportasinya orang-orang Yahudi ke kamp-kamp konsentrasi, Hannah Arendt harus melarikan diri dari Prancis. Pada 1940, ia menikah dengan penyair dan filsuf Jerman Heinrich Blücher. Pada 1941, Hannah Arendt melarikan diri bersama suami dan ibunya ke Amerika Serikat atas bantuan diplomat Amerika Hiram Bingham IV, yang secara ilegal mengeluarkan visa untuknya dan sekitar 2.500 orang pengungsi Yahudi lainnya. Kemudian ia menjadi aktif dalam komunitas Yahudi-Jerman di New York dan menulis untuk mingguan "Aufbau".
Setelah Perang Dunia II ia melanjutkan hubungannya dengan, dan memberikan kesaksian untuknya dalam pemeriksaan denazifikasi Jerman. Pada 1950, ia menjadi warga negara AS berdasarkan naturalisasi, dan pada 1959 menjadi perempuan pertama yang diangkat ke dalam jabatan profesor penuh di Universitas Princeton.
Karya-karya Arendt membahas hakikat kuasa, dan topik-topik politik, wewenang, dan totalitarianisme. Banyak dari tulisannya terpusat pada pengukuhan konsepsi tentang kebebasan yang sinonim dengan aksi politik kolektif. Dalam argumentasinya melawan asumsi libertarian bahwa "kemerdekaan dimulai ketika politik berakhir," Arendt menyusun teorinya tentang kemerdekaan yang bersifat publik dan asosiatif, dengan mengambil contoh-contoh antara lain dari polis Yunani, kota-kota Amerika, komun Paris, dan gerakan hak-hak sipil pada tahun 1960-an untuk menggambarkan konsepsi tentang kemerdekaan. Dalam laporannya mengenai pengadilan Eichmann untuk "The New Yorker", yang kemudian berkembang menjadi buku "Eichmann in Jerusalem", ia mengangkat pertanyaan apakah kejahatan itu bersifat radikal ataukan sekadar suatu fungsi dari keluguan—kecenderungan orang biasa untuk menaati perintah dan mengikuti pandangan masyarakat tanpa berpikir secara kritis tentang akibat dari tindakan atau kelalaian mereka untuk bertindak.
Ia juga menulis "The Origins of Totalitarianism", yang menelusuri akar-akar komunisme dan nazisme dan kaitan mereka dengan anti-semitisme. Buku ini kontroversial karena membandingkan dua pokok yang sebagian orang percaya tidak dapat dipertemukan.
Ketika meninggal dunia pada 1975, Hannah Arendt dikebumikan di Bard College di Annandale-on-Hudson, New York, tempat suaminya mengajar selama bertahun-tahun.

</doc>
<doc id="45610" url="?curid=45610" title="Media massa">
Media massa

Media massa atau Pers adalah suatu istilah yang mulai digunakan pada tahun 1920-an untuk mengistilahkan jenis media yang secara khusus didesain untuk mencapai masyarakat yang sangat luas. Dalam pembicaraan sehari-hari, istilah ini sering disingkat menjadi media.
Masyarakat dengan tingkat ekonomi rendah memiliki ketergantungan dan kebutuhan terhadap media massa yang lebih tinggi daripada masyarakat dengan tingkat ekonomi tinggi karena pilihan mereka yang terbatas. Masyarakat dengan tingkat ekonomi lebih tinggi memiliki lebih banyak pilihan dan akses banyak media massa, termasuk bertanya langsung pada sumber atau ahli dibandingkan mengandalkan informasi yang mereka dapat dari media massa tertentu.
Sejarah Pers Di Indonesia.
Masa Penjajahan Belanda.
Pada tahun 1615 atas perintah Jan Pieterzoon Coen, yang kemudian pada tahun 1619 menjadi Gubernur Jenderal VOC, diterbitkan “Memories der Nouvelles”, yang ditulis dengan tangan. Dengan demikian, dapatlah dikatakan bahwa “surat kabar” pertama di Indonesia ialah suatu penerbitan pemerintah VOC.
Pada Maret 1688, tiba mesin cetak pertama di Indonesia dari negeri Belanda. Atas intruksi pemerintah, diterbitkan surat kabar tercetak pertama dan dalam nomor perkenalannya dimuat ketentuan-ketentuan perjanjian antara Belanda dengan Sultan Makassar. Setelah surat kabar pertama kemudian terbitlah surat kabar yang diusahakan oleh pemilik percetakan-percetakan di beberapa tempat di Jawa. Surat kabar tersebut lebih berbentuk" koran iklan. fungsinya untuk membantu pemerintahan kolonial belanda
Masa Pendudukan Jepang.
Pada masa ini, surat kabar-surat kabar Indonesia yang semula berusaha dan berdiri sendiri dipaksa bergabung menjadi satu, dan segala bidang usahanya disesuaikan dengan rencana-rencana serta tujuan-tujuan tentara Jepang untuk memenangkan apa yang mereka namakan “Dai Toa Senso” atau Perang Asia Timur Raya. Dengan demikian, pada zaman pendudukan Jepang pers merupakan alat Jepang. Kabar-kabar dan karangan-karangan yang dimuat hanyalah pro-Jepang semata.
Masa Revolusi Fisik.
Peranan yang telah dilakukan oleh pers kita di saat-saat proklamasi kemerdekaan dicetuskan, dengan sendirinya sejalan dengan perjuangan rakyat Indonesia. Bahkan tidak sedikit dari para wartawan yang langsung turut serta dalam usaha-usaha proklamasi. Semboyan “Sekali Merdeka Tetap Merdeka” menjadi pegangan teguh bagi para wartawan.
Periode tahun 1945 sampai 1949 yang biasa dinamakan periode “revolusi fisik”, membawa coraknya tersendiri dalam sifat dan fungsi pers kita. Dalam periode ini pers kita dapat digolongkan ke dalam dua kategori, yaitu pertama, pers yang terbit dan diusahakan di daerah yang dikuasai oleh pendudukan sekutu, kemudian Belanda, dan kedua pers yang terbit diusahakan di daerah yang dikuasai oleh RI yang kemudian turut bergerilya.
Masa Demokrasi Liberal.
Dalam aksi-aksi ini peranan yang telah dilakukan oleh pers republik sangat besar. Republik Indonesia Serikat yang tidak sesuai dengan keinginan rakyat akhirnya bubar dengan terbentuknya kembali Negara Kesatuan Republik Indonesia pada tanggal 17 Agustus 1950.
Pada masa ini untuk memperoleh pengaruh dan dukungan pendapat umum, pers kita yang pada umumnya mewakili aliran-aliran politik yang saling bertentangan, menyalahgunakan kebebasan pers (freedom of the press), yang kadang-kadang melampaui batas-batas kesopanan.
Masa Demokrasi Terpimpin.
Periode yang terjadi pada masa demokrasi terpimpin sering disebut sebagai zaman Orde Lama. Periode ini terjadi saat terbentuknya Kabinet Kerja yang dipimpin oleh Presiden Soekarno, sebagai tindak lanjut dikeluarkannya Dekret Presiden 5 Juli 1959 hingga meletusnya Gerakan 30 September 1965.
Masa Orde Baru.
Ketika alam Orde Baru ditandai dengan kegiatan pembangunan di segala bidang, kehidupan pers kita pun mengalami perubahan dengan sendirinya karena pers mencerminkan situasi dan kondisi dari kehidupan masyarakat di mana pers itu bergerak. Pers sebagai sarana penerangan/komunikasi merupakan salah satu alat yang vital dalam proses pembangunan.
Pada masa Orde Baru, ternyata tidak berarti kehidupan pers mengalami kebebasan yang sesuai dengan tuntutan dan aspirasi masyarakat. Terjadinya pembredelan pers pada masa-masa ini menjadi penghalang bagi rakyat untuk menyampaikan aspirasi dan memperjuangkan hak-hak asasinya dalam kehidupan bermasyarakat, berbangsa, dan bernegara.
Masa Reformasi.
Salah satu jasa pemerintahan B.J. Habibie pasca Orde Baru yang harus disyukuri ialah pers yang bebas. Pemerintahan Presiden Habibie mempunyai andil besar dalam melepaskan kebebasan pers, sekalipun barangkali kebebasan pers ikut merugikan posisinya sebagai presiden.
Secara umum, di seluruh dunia terdapat pola kebijakan pemerintah terhadap pers yang otoriter dan demokratis. Di antarakeduanya terdapat variasi dan kombinasi, bergantung tingkat perkembangan masing-masing negara. Ada yang quasi otoriter, ada yang quasi demokratis, dan sebagainya.
Jenis-jenis media massa.
Media massa tradisional.
Media massa tradisional adalah media massa dengan otoritas dan memiliki organisasi yang jelas sebagai media massa. Secara tradisional media massa digolongkan sebagai berikut: surat kabar, majalah, radio, televisi, film (layar lebar). Dalam jenis media ini terdapat ciri-ciri seperti:
Media massa modern.
Seiring dengan berjalannya waktu dan perkembangan teknologi dan sosial budaya, telah berkembang media-media lain yang kemudian dikelompokkan ke dalam media massa seperti internet dan telepon seluler. Dalam jenis media ini terdapat ciri-ciri seperti:
Fungsi Pers.
Berdasarkan ketentuan pasal 33 UU No. 40 tahun 1999 tentang pers, fungsi pers adalah sebagai media informasi, pendidikan, hiburan dan kontrol sosial. Sementara itu Pasal 6 UU Pers nasional melaksanakan peranan sebagai berikut ;
Pers itu memberi dan menyediakan informasi tentang peristiwa yang terjadi kepada masyarakat, dan masyarakat membeli surat kabar karena memerlukan informasi.
Pers itu sebagi sarana pendidikan massa (mass Education), pers memuat tulisan-tulisan yang mengandung pengetahuan sehingga masyarakat bertambah pengetahuan dan wawasannya.
Pers juga memuat hal-hal yang bersifat hiburan untuk mengimbangi berita-berita berat ("hard news") dan artikel-artikel yang berbobot. Berbentuk cerita pendek, cerita bersambung, cerita bergambar, teka-teki silang, pojok, dan karikatur.
Fungsi ini terkandung makna demokratis yang didalamnya terdapat unsur-unsur sebagai berikut:
Pers adalah suatu perusahaan yang bergerak di bidang pers dapat memamfaatkan keadaan di sekiktarnya sebagai nilai jual sehingga pers sebagai lembaga sosial dapat memperoleh keuntungan maksimal dari hasil prodduksinya untuk kelangsungan hidup lembaga pers itu sendiri.
Pengaruh media massa pada budaya.
Menurut Karl Erik Rosengren pengaruh media cukup kompleks, dampak bisa dilihat dari:
Pengaruh media bisa ditelusuri dari fungsi komunikasi massa, Harold Laswell pada artikel klasiknya tahun 1948 mengemukakan model sederhana yang sering dikutip untuk model komunikasi hingga sekarang, yaitu :
Model ini adalah garis besar dari elemen-elemen dasar komunikasi. Dari model tersebut, Laswell mengidentifikasi tiga dari keempat fungsi media.
Pengaruh media massa pada pribadi.
Secara perlahan-lahan namun efektif, media membentuk pandangan pemirsanya terhadap bagaimana seseorang melihat pribadinya dan bagaimana seseorang seharusnya berhubungan dengan dunia sehari-hari 
Penawaran yang dilakukan oleh media bisa jadi mendukung pemirsanya menjadi lebih baik atau mengempiskan kepercayaan dirinya. Media bisa membuat pemirsanya merasa senang akan diri mereka, merasa cukup, atau merasa rendah dari yang lain.
Kebebasan Pers di Indonesia.
Dengan adanya kebebasan media massa maka akhirnya mengalami pergeseran ke arah liberal pada beberapa tahun belakangan ini. Ini merupakan kebebasan pers yang terdiri dari dua jenis : Kebebasan Negatif dan Kebebasan Positif.
Kedua jenis kebebasan tersebut, bila melihat kondisi media massa Indonesia saat ini pada dasarnya bisa dikatakan telah diperoleh oleh media massa kita. Memang kebebasan yang diperoleh pada kenyataannya tidak bersifat mutlak, dalam arti media massa memiliki kebebasan positif dan kebebasan negatif yang kadarnya kadang-kadang tinggi atau bisa dikatakan bebas yang bebas-sebebasnya tanpa kontrol sedikitpun.
Hubungan antara Pers dan Jurnalistik.
Pers dan jurnalistik merupakan suatu kesatuan yang bergerak dalam bidang penyiaran informasi, hiburan, keterangan, dan penerangan. Artinya adalah bahwa antara pers dan jurnalistik mempunyai hubungan yang erat. Pers sebagai media komunikasi massa tidak akan berguna apabila sajiannya jauh dari prinsip-prinsip jurnalistik. Sebaliknya karya jurnalistik tidak akan bermanfaat tanpa disampaikan oleh pers sebagai medianya, bahkan boleh dikatakan bahwa pers adalah media khusus untuk digunakan dalam mewujudkan dan menyampaikan karya jurnalistik kepada khalayak (Kustadi Suhandang, 2004:40).

</doc>
<doc id="45613" url="?curid=45613" title="Bretagne">
Bretagne

Bretagne (bahasa Breton: "Breizh"; bahasa Gallo: "Bertaèyn") adalah sebuah "région" di Perancis bagian barat laut. "Région" yang menempati sebuah semenanjung besar ini terletak di sebelah selatan Selat Inggris dan sebelah utara Teluk Biscay.
Wilayah Bretagne terbentuk dari 80% wilayah bekas provinsi Bretagne. Sisa wilayah provinsi itu kini bagian dari "département" Loire-Atlantique, "région" Pays-de-la-Loire.

</doc>
<doc id="45626" url="?curid=45626" title="Rebung">
Rebung

Rebung adalah tunas muda yang tumbuh dari akar bambu. Penduduk Indonesia maupun Asia umumnya menggunakan rebung sebagai bahan makanan. Selain digunakan sebagai isi lumpia, rebung juga sering digunakan sebagai bahan sayur untuk masakan khas Jawa Tengah. Selain itu, rebung juga diolah menjadi lema.
Saat ini, rebung sudah dapat diolah untuk berbagai macam bahan makanan olahan berbahan dasar rebung seperti tepung rebung yang memiliki kandungan pati tinggi, cuka rebung, keripik rebung, rebung beku, dan asinan rebung.
Rebung memiliki kandungan karbohidrat, protein, dan dua belas asam amino penting yang sangat diperlukan oleh tubuh. Konsumsi rebung secara teratur diyakini merupakan salah satu tindakan preventif untuk menghambat berbagai jenis penyakit, termasuk kanker.
Sumber rebung.
Di kawasan tropis, jenis-jeins bambu yang biasa diambil rebungnya untuk makanan adalah yang biasa ditanam di pekarangan atau tumbuh di tepi hutan/sungai, seperti
Dari kawasan subtropis dikenal jenis-jenis bambu yang biasa diambil rebungnya, yaitu

</doc>
<doc id="45627" url="?curid=45627" title="Rawa Pening">
Rawa Pening

Rawa Pening ("pening" adalah salah satu varian bahasa Jawa untuk "bening") adalah danau alam di Kabupaten Semarang, Jawa Tengah. Dengan luas 2.670 hektare ia menempati wilayah Kecamatan Ambarawa, Bawen, Tuntang, dan Banyubiru.
Rawa Pening terletak di cekungan terendah lereng Gunung Merbabu, Gunung Telomoyo, dan Gunung Ungaran. Danau ini dangkal dan menjadi hulu bagi Sungai Tuntang.
Permasalahan lingkungan.
Danau ini mengalami pendangkalan yang pesat. Pernah menjadi tempat mencari ikan, kini hampir seluruh permukaan rawa ini tertutup eceng gondok. Gulma ini juga sudah menutupi Sungai Tuntang, terutama di bagian hulu. Usaha mengatasi spesies invasif ini dilakukan dengan melakukan pembersihan serta pelatihan pemanfaatan eceng gondok dalam kerajinan, namun tekanan populasi tumbuhan ini sangat tinggi.
Legenda Baru Klinthing.
Menurut legenda, Rawa Pening terbentuk dari muntahan air yang mengalir dari bekas cabutan lidi yang dilakukan oleh Baru Klinthing. Cerita Baru Klinthing yang berubah menjadi anak kecil yang penuh luka dan berbau amis sehingga tidak diterima masyarakat dan akhirnya ditolong janda tua. Rawa ini digemari sebagai objek wisata pemancingan dan sarana olahraga air. Namun akhir-akhir ini, perahu nelayan bergerak pun sulit.

</doc>
<doc id="45628" url="?curid=45628" title="Konsorsium World Wide Web">
Konsorsium World Wide Web

Konsorsium Waring Wera Wanua (bahasa Inggris: World Wide Web Consortium) biasa disingkat (W3C) adalah suatu konsorsium yang bekerja untuk mengembangkan standar-standar untuk Waring Wera Wanua. Spesifikasi teknologi-teknologi utama yang dipakai sebagai basis utama web, seperti URL (Uniform Resource Locator), HTTP (Hypertext Transfer Protocol), dan HTML (HyperText Markup Language) dikembangkan dan diatur oleh badan ini.rg
Standar.
Standar W3C

</doc>
<doc id="45632" url="?curid=45632" title="Lokator Sumber Seragam">
Lokator Sumber Seragam

Lokator Sumber Seragam (LSS), yang juga dikenal dengan Uniform Resource Locator (URL), adalah rangkaian karakter menurut suatu format standar tertentu, yang digunakan untuk menunjukkan alamat suatu sumber seperti dokumen dan gambar di Internet.
URL merupakan suatu inovasi dasar bagi perkembangan sejarah Internet. URL pertama kali diciptakan oleh Tim Berners-Lee pada tahun 1991 agar para penulis dokumen dapat merujuk pranala ke "World Wide Web". Sejak 1994, konsep URL telah dikembangkan menjadi istilah "Uniform Resource Identifier" (URI) yang lebih umum sifatnya. Walaupun demikian, istilah URL masih tetap digunakan secara luas.
Uniform Resource Locator.
URL menunjukkan sumber daya Internet atau alamat sebuah halaman web ("homepage") yaitu halaman suatu dokumen atau program yang ingin ditampilkan atau digunakan. Secara umum perlu memasukkan tiga informasi untuk menuju ke alamat tertentu, yaitu :
Bagian pertaman URL menunjukkan protokol misalnya http:// atau https://. Protokol adalah persetujuan bersama yang digunakan untuk berkomunikasi dengan "Hypertext Transfer Protocol". Bagian kedua URL menunjukkan alamat server di mana sumber daya tersebut terletak, misalnya www.microsoft.com untuk website Microsoft Corporation. Bagian ketiga URL adalah path file yaitu menunjukkan lokasi dan nama dokument atau program dalam server tersebut, misalnya: "kb/deskapp/word/q1974.html." di mana "kb/deskapp/word/" adalah lokasi file dan "q1974.html" adalah nama berkas.
Tipe URL.
Ada dua tipe URL yang dapat digunakan, yaitu:
Berikut ini adalah sintaks dan tipe URL:
codice_1 (Absolut)
Sedangkan dalam penggunaan URL tersebut dengan tag adalah sebagai berikut:
Serangan Lewat URL.
URL merupakan sebuah mekanisme untuk mengenali sumber-sumber pada web, SSL, atau server FTP, termasuk protokol layer aplikasi yang membuat permintaan ("request") ke server web seperti contoh URL http://www.coba.com/images/hardware/pda.html. URL tersebut dapat dijelaskan per bagian. Berkas pda.html sedang diminta oleh protokol HTTP dari sebuah server bernama www.coba.com. Lokasi pda.html dalam ruang situs tersebut adalah pada direktori /images/hardware. Contoh lain seperti codice_4. Kemungkinan besar URL tersebut dapat dimanfaatkan oleh peretas ("hacker"). Dugaan pertama bisa ditarik dari nama sumbernya, buy.asp. Ekstensi .asp menandakan bahwa berkas ini adalah ASP. Berkas-berkas ASP berjalan secara khusus pada web server Microsoft, yaitu IIS. Dengan demikian kemungkinan besar www.coba.com berjalan pada Windows NT/2000/XP.
Dari parameter-parameternya, dapat ditemukan lagi beberapa petunjuk. Parameter pertama, item=A003, menandakan bahwa item yang sedang dibeli itu mendapatkan kode item dan rincian item pasti disimpan pada basis data / "database".
Action Get URL.
Action Get URL digunakan untuk memanggil dokumen lain (HTML, ASP, CGI, dan sebagainya) dari lokasi URL tertentu ke dalam jendela ("window") yang ditentukan oleh action get URL tersebut.
Action Get URL memiliki 3 parameter, yakni:

</doc>
<doc id="45637" url="?curid=45637" title="Monumen Palagan Ambarawa">
Monumen Palagan Ambarawa

Monumen Palagan Ambarawa adalah sebuah monumen yang terdapat di Ambarawa, Kabupaten Semarang.
Monumen ini merupakan simbol untuk mengenang sejarah pertempuran Palagan Ambarawa pada tanggal 12 Desember - 15 Desember 1945 Ambarawa. Pasukan Sekutu yang terdesak dari Magelang mengadakan pengunduran ke Ambarawa, dan pasukan TKR yang dipimpin Kolonel Soedirman berhasil menghancurkan Sekutu pada tanggal 15 Desember 1945, di mana kini diperingati sebagai Hari Infanteri.
Monumen Palagan Ambarawa dibangun pada tahun 1973 dan diresmikan pada 15 Desember 1974 oleh Presiden Soeharto. Gambaran singkat sejarah pertempuran bisa dilihat pada relief yang dibuat pada dinding Monumen Palagan Ambarawa.
Di monumen ini Anda dapat menemukan peninggalan pemerintahan Jepang dan Belanda. Anda dapat melihat seragam para tentara Jepang dan Belanda, senjata perang, seragam tentara Indonesia, dan barang bersejarah lain. Untuk ukuran yang agak besar, Anda dapat menemukan beberapa tank kuno, kendaraa angkut personil dan meriam yang digunakan dalam pertempuran tersebut. Yang paling menarik adalah Anda dapat menemukan pesawat Mustang Belanda yang berhasil ditembak jatuh ke dalam Rawa Pening

</doc>
<doc id="45641" url="?curid=45641" title="Cascading Style Sheets">
Cascading Style Sheets

Cascading Style Sheet (CSS) merupakan aturan untuk mengatur beberapa komponen dalam sebuah web sehingga akan lebih terstruktur dan seragam. CSS bukan merupakan bahasa pemograman.
Sama halnya "styles" dalam aplikasi pengolahan kata seperti Microsoft Word yang dapat mengatur beberapa "style", misalnya "heading", "subbab", "bodytext", "footer", "images", dan "style" lainnya untuk dapat digunakan bersama-sama dalam beberapa berkas ("file"). Pada umumnya CSS dipakai untuk memformat tampilan halaman web yang dibuat dengan bahasa HTML dan XHTML.
CSS dapat mengendalikan ukuran gambar, warna bagian tubuh pada teks, warna tabel, ukuran border, warna border, warna hyperlink, warna "mouse over", spasi antar paragraf, spasi antar teks, margin kiri, kanan, atas, bawah, dan parameter lainnya. CSS adalah bahasa style sheet yang digunakan untuk mengatur tampilan dokumen. Dengan adanya CSS memungkinkan kita untuk menampilkan halaman yang sama dengan format yang berbeda.
Sejarah CSS.
Nama CSS didapat dari fakta bahwa setiap deklarasi "style" yang berbeda dapat diletakkan secara berurutan, yang kemudian membentuk hubungan ayah-anak ("parent-child") pada setiap "style". CSS sendiri merupakan sebuah teknologi internet yang direkomendasikan oleh World Wide Web Consortium atau W3C pada tahun 1996. Setelah CSS distandardisasikan, Internet Explorer dan Netscape melepas browser terbaru mereka yang telah sesuai atau paling tidak hampir mendekati dengan standar CSS.
Versi.
Untuk saat ini terdapat tiga versi CSS, yaitu CSS1, CSS2, dan CSS3. 
CSS1 dikembangkan berpusat pada pemformatan dokumen HTML, CSS2 dikembangkan untuk memenuhi kebutuhan terhadap format dokumen agar bisa ditampilkan di printer, sedangkan CSS3 adalah versi terbaru dari CSS yang mampu melakukan banyak hal dalam desain website.
CSS2 mendukung penentuan posisi konten, downloadable, huruf font, tampilan pada tabel /table layout dan media tipe untuk printer. Kehadiran versi CSS yang kedua diharapkan lebih baik dari versi pertama dan kedua.
CSS3 juga dapat melakukan animasi pada halaman website, di antaranya animasi warna hingga animasi 3D. Dengan CSS3 desainer lebih dimudahkan dalam hal kompatibilitas websitenya pada smartphone dengan dukungan fitur baru yakni media query. Selain itu, banyak fitur baru pada CSS3 seperti: multiple background, border-radius, drop-shadow, border-image, CSS Math, dan CSS Object Model.
Penulisan.
Saat masuk pada bagian CSS, sering dijumpai kode sebagai berikut:
Bagian pertama sebelum tanda '{}' dinamakan "selector", sedangkan yang diapit oleh '{}' disebut "declaration" yang terdiri dari "dua" unsur, yaitu "property" dan "value"."Selector" dalam pernyataan di atas adalah h1, sedangkan "color" adalah "property", dan #0789de adalah "value".
Selain itu ada tiga metode penulisan CSS atribut, yaitu :
Inline Style Sheet.
CSS didefinisikan langsung pada tag HTML yang bersangkutan. Cara penulisannya cukup dengan menambahkan atribut style="..." dalam tag HTML tersebut. Style hanya akan berlaku pada tag yang bersangkutan, dan tidak akan memengaruhi tag HTML yang lain.
Contoh penulisan CSS dengan metode Inline Style Sheet :
Embedded Style Sheet.
CSS didefinisikan terlebih dahulu dalam tag <style> ... </style> di atas tag <body>. Pada pendefinisian ini disebutkan atribut-atribut CSS yang akan digunakan untuk tag-tag HTML, yang selanjutnya dapat digunakan oleh tag HTML yang bersangkutan.
Contoh penggunaan CSS dengan metode Embedded Style Sheet :
Sifat CSS.
Ada dua sifat CSS yaitu internal dan eksternal. Jika internal yang dipilih, maka skrip itu dimasukkan secara langsung ke halaman website yang akan didesain. Kalau halaman web yang lain akan didesain dengan model yang sama, maka skrip CSS itu harus dimasukkan lagi ke dalam halaman web yang lain itu.
Sifat yang kedua adalah eksternal di mana skrip CSS dipisahkan dan diletakkan dalam berkas khusus. Nanti, cukup gunakan semacam tautan menuju berkas CSS itu jika halaman web yang didesain akan dibuat seperti model yang ada di skrip tersebut.
Fakta Menggunakan CSS.
Fakta Menggunakan CSS di antaranya :

</doc>
<doc id="45644" url="?curid=45644" title="Pays de la Loire">
Pays de la Loire

Pays de la Loire adalah salah satu "région" Perancis yang sengaja dibentuk pada akhir abad ke-20 sebagai daerah pedalaman ("hinterland") dan zona berpengaruh bagi ibu kotanya, Nantes ¹. "Région"-"région" artifisial lainnya ialah Rhône-Alpes dan Midi-Pyrénées.

</doc>
<doc id="45649" url="?curid=45649" title="Picardie">
Picardie

Picardie adalah sebuah "région" Perancis yang terletak di bagian utara negara itu. Luas wilayah région ini lebih besar dibandingkan Provinsi Picardie yang pernah berdiri dahulu. Terdapat pula 1 bahasa minoritas penting: bahasa Picard.

</doc>
<doc id="45650" url="?curid=45650" title="Universitas Kristen Petra">
Universitas Kristen Petra

Universitas Kristen Petra (sering disingkat UK Petra atau UKP) adalah sebuah perguruan tinggi swasta nasional di Surabaya, Jawa Timur, Indonesia. Universitas ini didirikan pada tahun 1961 atas prakarsa dari beberapa pendiri PPPK Petra, sebuah yayasan pendidikan Kristen di Surabaya yang telah didirikan pada tahun 1951. Nama "Petra" berasal dari bahasa Yunani yang berarti "Batu Karang".
Sejarah.
Berdirinya Universitas Kristen Petra.
Berdirinya Universitas Kristen Petra tidak lepas dari peran Perhimpunan Pendidikan dan Pengajaran Kristen Petra (PPPK Petra). PPPK Petra merupakan sebuah perhimpunan Kristen yang didirikan pada tahun 1951 yang bertujuan untuk menyelenggarakan pendidikan dari tingkat taman kanak-kanak hingga pendidikan menengah. Keinginan untuk memberikan kesempatan yang lebih luas untuk mengenyam pendidikan yang lebih tinggi, mendorong para pengurus perhimpunan ini untuk mendirikan sebuah perguruan tinggi.
Ide tersebut telah tercetus sejak tahun 1956, dan baru kemudian dihembuskan kembali pada tahun 1960, setelah pendiri PPPK Petra, Tan Tjiauw Yong dan Tan Gie Djien bertemu dengan Brigjen TNI Prof. Dr. Moestopo dalam Kongres Persatuan Dokter Gigi di Bandung, Jawa Barat. Moestopo yang telah mendirikan universitas swasta di Jakarta, yaitu Universitas Prof. Dr. Moestopo (Beragama), memberikan nasihat dan menyarankan agar secepatnya mendirikan universitas Kristen di Surabaya.
Untuk mewujudkan gagasan tersebut maka dibentuk suatu panitia ad hoc yaitu Panitia Persiapan Perencanaan Pendirian Universitas yang bertugas menyiapkan segala sesuatu untuk berdirinya sebuah perguruan tinggi Kristen. Dengan beranggotakan Tan Tjiauw Yong, Gouw Loe Liong, Tan Gie Djien, Tjoa Siok Tjoen, Lie Ping Lioe, dan Kwee Djien Kian, panitia inilah yang kemudian bertugas untuk mempersiapkan segala sesuatu bagi pendirian Perguruan Tinggi Kristen (PTK), baik dosen, kampus, perkuliahan, dan sebagainya. Pada tanggal 22 September 1961 secara resmi diumumkan berdirinya UNIVERSITAS KRISTEN PETRA dengan fakultas Sastra sebagai fakultas pertama dan satu tahun kemudian pada tahun 1962 berdirilah Fakultas Teknik Sipil. Awalnya, pada tanggal 28 September 1961, dibentuk Directorium Urusan Universitas (DUU) yang terdiri atas Tan Tjiauw Yong, O.F Patty, Mesach Wigjohoesodo, Gouw Loe Liong, dan J.A. Sereh, yang bertugas untuk melanjutkan pertumbuhan Fakultas Sastra Jurusan Bahasa Inggris. Selain itu, DUU juga mengurus keuangan Universitas Kristen Petra. Secara "de facto", DUU inilah yang mengelola Universitas Kristen Petra pada masa awal pendiriannya.
Melihat perkembangan yang terjadi di universitas ini yang menuntut pengelolaan yang lebih dan tugas DUU yang semakin berat, maka Dewan Pengurus PPPK Petra menetapkan pembentukan satu panitia kecil pada tanggal 18 Juli 1964, yang anggotanya terdiri atas Jacob Elfinus Sahetapy, Tan Tjiauw Yong, Mesach Wigjohoesodo, Kho Hong Pie, Raden Mas Soekardjo Kertonadi, dan Piet Hein Saroinsong. Tugas panitia ini adalah untuk mempersiapkan pendirian yayasan urusan universitas. Dalam kurun waktu yang tidak terlalu lama, pada tahun 1964 akhirnya disepakati berdirinya Yayasan Perguruan Tinggi Kristen Petra (YPTK Petra) yang beranggotakan wakil dari PPPK Petra, tokoh-tokoh Kristen, dan didukung oleh 6 gereja Protestan di Surabaya. Tanggal 7 Januari 1965, keenam anggota panitia kecil tersebut menghadap notaris Mr. Oe Siang Djie dan pendirian YPTK Petra resmi diaktenotariskan. Terbentuknya YPTK Petra menandai awal kemandirian Universitas Kristen Petra, yang mempunyai lembaga kepengurusannya sendiri, yang terpisah secara yuridis dari PPPK Petra.
Sebagai kampus yang baru berdiri, UK Petra pada awal-awal pendiriannya sempat berpindah-pindah dan menempati beberapa gedung, dimulai dari Jalan Embong Wungu dan Jalan W.R. Supratman pada tahun 1961, kemudian sempat berada di Jalan Indrapura, Jalan Embong Kemiri, Jalan Panglima Sudirman 73, dan Jalan Kalianyar. Pada tahun 1973 akhirnya seluruh kegiatan perkuliahan dipusatkan di Jalan Siwalankerto hingga saat ini.
Pada saat ini Universitas Kristen Petra telah berkembang pesat menjadi salah satu universitas yang ternama di Indonesia dengan memiliki ribuan mahasiswa dari dalam negeri maupun luar negeri yang mengenyam pendidikan di universitas ini.
Perkembangan Universitas.
Saat ini UK Petra memiliki mahasiswa sekitar 10.000 orang yang berasal dari berbagai daerah di Indonesia dan luar negeri. Pendidikan yang diselenggarakan meliputi program Pascasarjana dan Strata 1 (S1) yang terdiri dari enam Fakultas yaitu: Fakultas Sastra, Fakultas Teknik Sipil & Perencanaan, Fakultas Teknologi Industri, Fakultas Ekonomi, Fakultas Seni & Desain, serta Fakultas Ilmu Komunikasi. Selain program pendidikan akademik, UK Petra juga menyelenggarakan beberapa program profesional yang memberikan pengetahuan dan keterampilan praktis bagi para profesional maupun siswa SMA/SMK.
Seluruh proses belajar mengajar dan aktivitas penyelenggaraan perguruan tinggi diselenggarakan di area seluas 101.782 m², berlokasi di jalan Siwalankerto 103-105, 121-131, dan 142-144 Surabaya, yang mudah diakses dengan berbagai sarana transportasi. Dalam pengembangannya, pada tahun 2013, UK Petra mulai membangun gedung baru yang merupakan gedung universitas ramah lingkungan pertama di Surabaya.
Rektor.
Rektor Universitas Kristen Petra adalah pimpinan tertinggi di Universitas Kristen Petra. Sejak tahun 1962 hingga sekarang, Universitas Kristen Petra telah dipimpin oleh beberapa rektor. Berikut ini adalah daftar rektor di UK Petra:
Layanan dan Aktivitas Mahasiswa.
Saat ini mahasiswa Universitas Kristen Petra berasal dari beragam latar belakang budaya. Mereka tidak hanya berasal dari Jawa Timur tetapi juga dari provinsi-provinsi lain di Pulau Jawa dan daerah-daerah di wilayah Indonesia timur bahkan mancanegara. Universitas Kristen Petra memfasilitasi kegiatan-kegiatan kemahasiswaan yang diwadahi secara internal, baik melalui lembaga-lembaga kemahasiswaan, maupun secara eksternal melalui program kegiatan di tingkat nasional dan internasional. Berpatisipasi aktif dalam berbagai lomba-lomba yang bersifat keilmuan, olah raga dan seni budaya di dalam dan luar negeri, merupakan bagian yang tidak terpisahkan dari kegiatan kemahasiswaan di Universitas Kristen Petra.
Universitas Kristen Petra menyediakan berbagai macam organisasi kemahasiswaan untuk mendukung pembentukan mahasiswanya secara holistik. Di setiap jurusan terdapat Himpunan Mahasiswa (HIMA)yang melayani kebutuhan mahasiswa jurusan. Sementara di level fakultas terdapat Badan Perwakilan Mahasiswa Fakultas (BPMF) yang merupakan badan legislatif bagi mahasiswa di tingkat fakultas. Sedangkan di tingkat universitas terdapat Majelis Perwakilan Mahasiswa (MPM), Badan Eksekutif Mahasiswa (BEM), Pers Mahasiswa(PERSMA "GENTA"), dan Pelayanan Mahasiswa (PELMA) yang menjadi sarana memperluas wawasan dan mengekspresikan diri melalui kegiatan-kegiatan yang sesuai dengan bakat, minat, kemampuan serta keterampilan yang ingin dicapainya. Terdapat sekitar 40 unit kegiatan yang dapat diikuti mahasiswa (Unit Kegiatan Mahasiswa), mulai dari kegiatan penalaran, olah raga, hingga apresiasi seni. Melalui program tersebut diharapkan mahasiswa dapat mengembangkan soft skill yang sangat dibutuhkan saat mereka harus berorientasi dengan dunia kerja dan masyarakat.
Universitas Kristen Petra memiliki landasan komitmen yang sangat kuat untuk memfasilitasi kesempatan bagi setiap mahasiswa mengenyam pendidikan seluas-luasnya. Hal ini direalisasikan dengan menyediakan berbagai jenis beasiswa, baik bagi mereka yang berprestasi akademik dan ekstra kurikuler, maupun bagi mereka yang ekonominya tergolong lemah. Sumber beasiswa ini tidak saja berasal dari Universitas Kristen Petra saja, tetapi juga dari pemerintah (Kopertis) dan beberapa industri. Selain itu, universitas juga menyediakan layanan yang berkaitan dengan kesehatan, jaminan asuransi dan dana kesejahteraan untuk mahasiswa.
Perpustakaan.
Universitas Kristen Petra memiliki sebuah perpustakaan yang diperuntukkan bagi mahasiswa untuk menggali berbagai informasi. Perpustakaan Universitas Kristen Petra merupakan perpustakaan yang terbesar dan terlengkap di Jawa Timur. Sebagai salah satu pusat informasi yang melayani kebutuhan informasi seluruh sivitas akademika dan masyarakat umum, Perpustakaan Universitas Kristen Petra menyediakan berbagai jenis layanan berkualitas dengan didukung oleh teknologi informasi yang berorientasikan kepada kepuasan pengguna, seperti layanan referensi dan informasi, layanan peminjaman koleksi, layanan majalah dan jurnal, layanan audio visual, penelusuran informasi, layanan database, keanggotaan untuk masyarakat luar dan beberapa jenis layanan lainnya.
Selain koleksi dalam bentuk tercetak seperti buku dan majalah, perpustakaan ini juga memiliki dan terus mengembangkan koleksi digital yang merupakan produksi lokal sebagai sumber pembelajaran seperti Digital Theses (Tugas Akhir/Tesis mahasiswa Universitas Kristen Petra), e-Dimensi (artikel jurnal Dimensi), Surabaya Memory (dokumentasi perkembangan kota Surabaya dari masa ke masa), Petra@rt Gallery (karya seni komunitas kampus Universitas Kristen Petra), Petra iPoster (poster kegiatan/acara di kampus Universitas Kristen Petra), Petra Chronicle (dokumen sejarah dan perkembangan Universitas Kristen Petra). Di perpustakaan ini juga terdapat koleksi audio visual dan online journal databases ProQuest yang dilanggan secara rutin.
Perpustakaan Universitas Kristen Petra semakin memantapkan diri menjadi pusat informasi terutama bagi sivitas akademika dengan melahirkan produk terbaru yaitu DIVo atau Desa Informasi teleVision. DIVo adalah salah satu fasilitas di Perpustakaan Universitas Kristen Petra berupa media elektronik yang menampilkan informasi dalam bentuk multimedia untuk kebutuhan seluruh pengguna Perpustakaan maupun sivitas akademika. Dengan adanya DIVo diharapkan semangat Perpustakaan untuk dapat menjadi jembatan informasi bagi seluruh jurusan dan sivitas Universitas Kristen Petra dapat terwujud dengan baik.
Melalui website Perpustakaan Universitas Kristen Petra http://library.petra.ac.id dan email library@petra.ac.id
pengguna perpustakaan dapat memanfaatkan layanan perpustakaan tanpa harus hadir di perpustakaan.
Dengan motto "A caring learning zone" Perpustakaan Universitas Kristen Petra ini ingin mencapai terbentuknya masyarakat belajar melalui peran barunya sebagai pendamping dan mitra profesional bagi masyarakat akademis dan praktisi.
Kerjasama Internasional.
Sebagai salah satu perguruan tinggi terkemuka di kota Surabaya, Universitas Kristen Petra memiliki jaringan kerjasama yang luas dengan berbagai perguruan tinggi ternama baik di dalam, maupun luar negeri sehingga para peserta didiknya dapat memperoleh kesempatan belajar yang luas bahkan hingga ke mancanegara.
Berikut adalah beberapa negara dan universitas yang telah menjalin kerjasama ("partnership") dengan Universitas Kristen Petra Surabaya.
Penerimaan Mahasiswa Baru.
Setiap tahun, Universitas Kristen Petra melakukan proses seleksi penerimaan mahasiswa baru berdasarkan Penelusuran Minat dan Kemampuan melalui beberapa jalur penerimaan, yaitu:
Dilaksanakan sekitar bulan September/Oktober melalui kerjasama dengan beberapa SMA mitra. Persyaratan akademik yang harus dipenuhi adalah nilai Matematika dan bahasa Inggris dalam rapor kelas XI sesuai ketentuan yang diberlakukan Universitas Kristen Petra.
Dilaksanakan sekitar bulan September/Oktober melalui kerjasama dengan beberapa SMA mitra. Jalur ini tidak mempunyai persyaratan akademis secara khusus, namun penerimaannya tetap memperhatikan nilai rapor kelas XI dan kuota jurusan/program yang diterima.
Jalur ini dibuka untuk umum dan dilaksanakan beberapa kali yaitu:
Beasiswa yang ditawarkan di jalur tersebut di atas adalah:
Community Outreach Program.
COP adalah suatu bentuk kegiatan akademik kemahasiswaaan yang memadukan Darma Pendidikan dan Pengajaran, Penelitian, serta Pengabdian kepada Masyarakat sekaligus dalam satu kegiatan. Sebagai kegiatan pendidikan dan pengajaran, COP merupakan bagian integral dari kurikulum pendidikan tinggi Strata-1. Terkait penelitian, mahasiswa peserta COP mengamati, menelaah/menganalisis, menarik kesimpulan dari data dan informasi tentang permasalahan dan kebutuhan masyarakat sasaran kemudian merumuskan langkah-langkah penyelesaian dalam program kerja bersama masyarakat. Sebagai kegiatan pengabdian kepada masyarakat, mahasiswa peserta COP dapat mengamalkan ilmu pengetahuan teknologi, dan seni (IPTEKS) yang dikuasainya secara ilmiah, melembaga dan langsung kepada masyarakat yang akan menikmati manfaat IPTEKS tersebut. Dalam konteks internasionalisasi, COP merupakan salah satu wadah pelayanan, pembelajaran dan interaksi multikultural, ilmu pengetahuan dan teknologi serta seni mahasiswa antar berbagai negara.
Sejak tahun 1996 sampai 2003 COP bermitra dengan Pemerintah Kabupaten Magetan dan telah diikuti oleh mahasiswa Universitas Dongseo - Korea Selatan, Inholland University – Belanda, Hongkong Baptist University - Hongkong. Pada tahun 2004 sampai 2014, COP berpindah lokasi di wilayah Kabupaten Kediri dengan peserta yang terus berkembang hingga saat ini (tahun 2008) 8 universitas luar negeri dari 5 negara sudah bergabung, seperti: Inholland University - Belanda, Hongkong Baptist University - Hongkong, International Christian University – Jepang, St. Andrew’s University – Jepang, Chinese University of Hongkong, Polytechnic University Hongkong dan Soochow University – Taiwán.
Mulai tahun 2003, COP dilaksanakan dengan metode Service Learning, sebuah metode pembelajaran yang mensinergikan kemampuan akademik dengan kepedulian pelayanan kepada masyarakat dalam keseluruhan aktivitas. Tema yang senantiasa menjadi patron COP adalah: “Kepedulian sosial mahasiswa yang diimplementasikan melalui aktivitas riil dalam rangka memberdayakan masyarakat desa tertinggal”.
Adapun tujuan COP:
Pada tahun 2008, COP terpilih oleh Dirjen DIKTI sebagai Outstanding Program dari program Tridarma Unggulan Perguruan Tinggi di Indonesia.
Pada tahun 2016, COP diselenggarakan pada bulan Juli di Mojokerto yang diikuti oleh peserta yang mewakili berbagai kampus dari 9 negara. Salah satu peserta dalam COP 2016 Univesitas Kristen Petra adalah Kaesang Pangarep, putra bungsu Presiden RI Joko Widodo yang mewakili SIM University, Singapura.

</doc>
<doc id="45652" url="?curid=45652" title="Alsace">
Alsace

Alsace (bahasa Elsass/bahasa Jerman: "Elsass") adalah sebuah "région" di Perancis bagian timur. Région terkecil di kawasan Perancis Metropolitan ini berbatasan dengan Swiss di sebelah selatan serta Jerman di utara dan timur. Awalnya dikuasai oleh Kekaisaran Suci Romawi dan dihuni oleh Penduduk dengan dialek bahasa Jerman, Alsace menjadi bagian Perancis pada abad ke-17. "Alsace" dahulu merupakan daerah pertanian penting di Perancis Timurlaut, meliputi dataran tinggi Alsace, dataran tinggi Vosges, serta lembah dari dataran rendah daerah hulu Sungai Rhein dengan luas 8294 km2. Hasil utama bidang pertanian dan peternakan: gandum, anggur, kentang, kapas, apel, sorgum, gandum hitam (bahan wiski), lembu dan biri-biri. Industri tekstil terdapat di kota Mulhouse: di wilayah ini terdapat kota-kota kuno: Mulhouse, Kolmar, Strasbourg; penduduknya mayoritas keturunan Jerman, sebab itu kebudayaan dan bahasanya pun berlogat Jerman.

</doc>
<doc id="45653" url="?curid=45653" title="Kelapa sawit">
Kelapa sawit

Kelapa sawit ("Elaeis") adalah tumbuhan industri penting penghasil minyak masak, minyak industri, maupun bahan bakar (biodiesel). Perkebunannya menghasadjal 
euntungan besar sehingga banyak hutan dan perkebunan lama dikonversi menjadi perkebunan kelapa sawit. Indonesia adalah penghasil minyak kelapa sawit terbesar di dunia. Di Indonesia penyebarannya di daerah Aceh, pantai timur Sumatra, Jawa, Kalimantan, dan Sulawesi. 
Pemerian botani.
Kelapa sawit berbentuk pohon. Tingginya dapat mencapai 24 meter. Akar serabut tanaman kelapa sawit mengarah ke bawah dan samping. Selain itu juga terdapat beberapa akar napas yang tumbuh mengarah ke samping atas untuk mendapatkan tambahan aerasi. 
Seperti jenis palma lainnya, daunnya tersusun majemuk menyirip. Daun berwarna hijau tua dan pelepah berwarna sedikit lebih muda. Penampilannya agak mirip dengan tanaman salak, hanya saja dengan duri yang tidak terlalu keras dan tajam. Batang tanaman diselimuti bekas pelepah hingga umur 12 tahun. Setelah umur 12 tahun pelapah yang mengering akan terlepas sehingga penampilan menjadi mirip dengan kelapa.
Bunga jantan dan betina terpisah namun berada pada satu pohon ("monoecious diclin") dan memiliki waktu pematangan berbeda sehingga sangat jarang terjadi penyerbukan sendiri. Bunga jantan memiliki bentuk lancip dan panjang sementara bunga betina terlihat lebih besar dan mekar.
Tanaman sawit dengan tipe cangkang pisifera bersifat "female steril" sehingga sangat jarang menghasilkan tandan buah dan dalam produksi benih unggul digunakan sebagai tetua jantan.
Buah sawit mempunyai warna bervariasi dari hitam, ungu, hingga merah tergantung bibit yang digunakan. Buah bergerombol dalam tandan yang muncul dari tiap pelapah. Minyak dihasilkan oleh buah. Kandungan minyak bertambah sesuai kematangan buah. Setelah melewati fase matang, kandungan asam lemak bebas (FFA, "free fatty acid") akan meningkat dan buah akan rontok dengan sendirinya.
Buah terdiri dari tiga lapisan:
Inti sawit (kernel, yang sebetulnya adalah biji) merupakan endosperma dan embrio dengan kandungan minyak inti berkualitas tinggi.
Kelapa sawit berkembang biak dengan cara generatif. Buah sawit matang pada kondisi tertentu embrionya akan berkecambah menghasilkan tunas (plumula) dan bakal akar (radikula).
Syarat hidup.
Habitat aslinya adalah daerah semak belukar. Sawit dapat tumbuh dengan baik di daerah tropis (15° LU - 15° LS). Tanaman ini tumbuh sempurna di ketinggian 0-500 m dari permukaan laut dengan kelembaban 80-90%. Sawit membutuhkan iklim dengan curah hujan stabil, 2000-2500 mm setahun, yaitu daerah yang tidak tergenang air saat hujan dan tidak kekeringan saat kemarau. Pola curah hujan tahunan memengaruhi perilaku pembungaan dan produksi buah sawit.
Tipe kelapa sawit.
Kelapa sawit yang dibudidayakan terdiri dari dua jenis: "E. guineensis" dan "E. oleifera". Jenis pertama yang terluas dibudidayakan orang. dari kedua species kelapa sawit ini memiliki keunggulan masing-masing. E. guineensis memiliki produksi yang sangat tinggi dan E. oleifera memiliki tinggi tanaman yang rendah. banyak orang sedang menyilangkan kedua species ini untuk mendapatkan species yang tinggi produksi dan gampang dipanen. "E. oleifera" sekarang mulai dibudidayakan pula untuk menambah keanekaragaman sumber daya genetik.
Penangkar seringkali melihat tipe kelapa sawit berdasarkan ketebalan cangkang, yang terdiri dari
Dura merupakan sawit yang buahnya memiliki cangkang tebal sehingga dianggap memperpendek umur mesin pengolah namun biasanya tandan buahnya besar-besar dan kandungan minyak per tandannya berkisar 18%. Pisifera buahnya tidak memiliki cangkang, sehingga tidak memiliki inti (kernel) yang menghasilkan minyak ekonomis dan bunga betinanya steril sehingga sangat jarang menghasilkan buah. Tenera adalah persilangan antara induk Dura dan jantan Pisifera. Jenis ini dianggap bibit unggul sebab melengkapi kekurangan masing-masing induk dengan sifat cangkang buah tipis namun bunga betinanya tetap fertil. Beberapa tenera unggul memiliki persentase daging per buahnya mencapai 90% dan kandungan minyak per tandannya dapat mencapai 28%.
Untuk pembibitan massal, sekarang digunakan teknik kultur jaringan.
Hasil tanaman.
Minyak sawit digunakan sebagai bahan baku minyak goreng, margarin, sabun, kosmetika, industri baja, kawat, radio, kulit dan industri farmasi. Minyak sawit dapat digunakan untuk begitu beragam peruntukannya karena keunggulan sifat yang dimilikinya yaitu tahan oksidasi dengan tekanan tinggi, mampu melarutkan bahan kimia yang tidak larut oleh bahan pelarut lainnya, mempunyai daya melapis yang tinggi dan tidak menimbulkan iritasi pada tubuh dalam bidang kosmetik.
Bagian yang paling populer untuk diolah dari kelapa sawit adalah buah. Bagian daging buah menghasilkan minyak kelapa sawit mentah yang diolah menjadi bahan baku minyak goreng dan berbagai jenis turunannya. Kelebihan minyak nabati dari sawit adalah harga yang murah, rendah kolesterol, dan memiliki kandungan karoten tinggi. Minyak sawit juga diolah menjadi bahan baku margarin. 
Minyak inti menjadi bahan baku minyak alkohol dan industri kosmetika. 
Bunga dan buahnya berupa tandan, bercabang banyak. Buahnya kecil, bila masak berwarna merah kehitaman. Daging buahnya padat. Daging dan kulit buahnya mengandung minyak. Minyaknya itu digunakan sebagai bahan minyak goreng, sabun, dan lilin. Ampasnya dimanfaatkan untuk makanan ternak. Ampas yang disebut bungkil inti sawit itu digunakan sebagai salah satu bahan pembuatan makanan ayam. Tempurungnya digunakan sebagai bahan bakar dan arang.
Buah diproses dengan membuat lunak bagian daging buah dengan temperatur 90 °C. Daging yang telah melunak dipaksa untuk berpisah dengan bagian inti dan cangkang dengan pressing pada mesin silinder berlubang. Daging inti dan cangkang dipisahkan dengan pemanasan dan teknik pressing. Setelah itu dialirkan ke dalam lumpur sehingga sisa cangkang akan turun ke bagian bawah lumpur.
Sisa pengolahan buah sawit sangat potensial menjadi bahan campuran makanan ternak dan difermentasikan menjadi kompos.
Sejarah perkebunan kelapa sawit.
Kelapa sawit didatangkan ke Indonesia oleh pemerintah Hindia Belanda pada tahun 1848. Beberapa bijinya ditanam di Kebun Raya Bogor, sementara sisa benihnya ditanam di tepi-tepi jalan sebagai tanaman hias di Deli, Sumatera Utara pada tahun 1870-an. Pada saat yang bersamaan meningkatlah permintaan minyak nabati akibat Revolusi Industri pertengahan abad ke-19. Dari sini kemudian muncul ide membuat perkebunan kelapa sawit berdasarkan tumbuhan seleksi dari Bogor dan Deli, maka dikenallah jenis sawit "Deli Dura". 
Pada tahun 1911, kelapa sawit mulai diusahakan dan dibudidayakan secara komersial dengan perintisnya di Hindia Belanda adalah Adrien Hallet, seorang Belgia, yang lalu diikuti oleh K. Schadt. Perkebunan kelapa sawit pertama berlokasi di Pantai Timur Sumatera (Deli) dan Aceh. Luas areal perkebunan mencapai 5.123 ha. Pusat pemuliaan dan penangkaran kemudian didirikan di Marihat (terkenal sebagai AVROS), Sumatera Utara dan di Rantau Panjang, Kuala Selangor, Malaya pada 1911-1912. Di Malaya, perkebunan pertama dibuka pada tahun 1917 di Ladang Tenmaran, Kuala Selangor menggunakan benih dura Deli dari Rantau Panjang. Di Afrika Barat sendiri penanaman kelapa sawit besar-besaran baru dimulai tahun 1910.
Hingga menjelang pendudukan Jepang, Hindia Belanda merupakan pemasok utama minyak sawit dunia. Semenjak pendudukan Jepang, produksi merosot hingga tinggal seperlima dari angka tahun 1940. 
Usaha peningkatan pada masa Republik dilakukan dengan program Bumil (buruh-militer) yang tidak berhasil meningkatkan hasil, dan pemasok utama kemudian diambil alih Malaya (lalu Malaysia). 
Baru semenjak era Orde Baru perluasan areal penanaman digalakkan, dipadukan dengan sistem PIR Perkebunan. Perluasan areal perkebunan kelapa sawit terus berlanjut akibat meningkatnya harga minyak bumi sehingga peran minyak nabati meningkat sebagai energi alternatif.
Beberapa pohon kelapa sawit yang ditanam di Kebun Botani Bogor hingga sekarang masih hidup, dengan ketinggian sekitar 12m, dan merupakan kelapa sawit tertua di Asia Tenggara yang berasal dari Afrika.
Hama dan penyakit.
Faktor yang dapat menyebabkan penurunan hasil produksi pada tanaman kelapa sawit diantaranya hama dan penyakit. Serangan hama utama ulat pemakan daun kelapa sawit, yakni ulat api (Lepidoptera: Limacodidae) dan ulat kantung (Lepidoptera: Psychidae).
Potensi kehilangan hasil yang disebabkan kedua hama ini dapat mencapai 35%.
Jenis ulat api yang paling banyak ditemukan di lapangan adalah "Setothosea asigna", "Setora nitens", "Darna trima", "Darna diducta" dan "Darna bradleyi". 
Selain hama, penyakit juga menimbulkan masalah pada pertanaman kelapa sawit. Penyakit busuk pangkal batang yang disebabkan oleh infeksi cendawan "Ganoderma boninense" merupakan penyakit penting yang menyerang kebun-kebun kelapa sawit. Cendawan "G. boninense" merupakan patogen tular tanah yang merupakan parasitik fakultatif dengan
kisaran inang yang luas dan mempunyai kemampuan saprofitik yang tinggi.
Manfaat minyak sawit.
Selain manfaat utama minyak sawit sebagai minyak makan, minyak sawit juga dapat digunakan sebagai pengganti lemak susu dalam pembuatan susu kental manis dan tepung susu skim 

</doc>
<doc id="45663" url="?curid=45663" title="Aquitaine">
Aquitaine

Aquitaine (bahasa Gascon dan Occitan: "Aquitània"; Basque: "Akitania") adalah sebuah "région" di Perancis bagian barat daya. Aquitaine terletak di Pegunungan Pyrenees, berbatasan dengan Samudra Atlantik dan Spanyol.

</doc>
<doc id="45666" url="?curid=45666" title="Bourgogne">
Bourgogne

Bourgogne merupakan sebuah wilayah administratif dan bersejarah di bagian timur-tengah region Perancis. Bourgogne terdiri dari empat departemen berikut: Côte-d'Or, Saône-et-Loire, Yonne and Nièvre. Secara historis, "Bourgogne" diartikan sebagai beberapa entitas politik, termasuk kerajaan dan keadipatian yang mencakup wilayah Mediterania ke Benelux.
Nama.
Nama tersebut berasal dari Burgundian, bangsa Jermanik kuno asal Bornholm yang menetap di daerah tersebut pada awal Abad Pertengahan. Nama Norwegia kuno untuk Bornholm adalah "Burgundaholmr". Sebuah contoh dari nama yang sama di yang sekarang Skandinavia adalah Borgund di Norwegia.
Sejarah.
Bourgogne dihuni oleh Keltik, Romawi Kuno (Gallo-Romawi), pada abad ke-4, bangsa Romawi yang kemduain bersekutu dengan Burgundian, Suku bangsa Jermanik kemungkinan berasal dari Bornholm (Laut Baltik), yang menetap disana dan mendirikan kerajaan mereka sendiri. Namun Agathias mengidentifikasi Bourgogne ("Βουρουγουνδοι") dan Ultizurs sebagai bangsa Bulgarik rumpun suku Hun, kerabat dekat Turkik Kutrigur dan Utigur.
Kerajaan Bourgogne ditaklukkan pada abad ke-6 oleh suku Jermanik lainnya, Suku Franka yang meneruskan pemerintahan di bawah kekuasaan mereka sendiri.
Kemudian, wilayah tersebut dibagi di antara Kabupaten Bourgogne (ke barat) dan Kabupaten Bourgogne (ke timur). Kabupaten Bourgogne lebih dikenal dari keduanya, yang kemudian menjadi provinsi Perancis Bourgogne, dan Kabupaten Bourgogne menjadi provinsi Perancis Franche-Comté, yang secara harfiah berarti "kabupaten bebas".
Keberadaan Bourgogne modern berakar di dalam pembubaran Kerajaan Franka. Pada tahun 880-an, terdapat empat Bourgogne, yang adalah Kerajaan Bourgogne Hulu dan Hilir, keadipatian dan provinsi.
Pada Abad Pertengahan, Bourgogne merupakan kursi dari beberapa gereja Barat dan biara yang paling penting, diantaranya Cluny, Cîteaux, dan Vézelay.
Pada Perang Seratus Tahun, Raja Jean II dari Perancis memberikan kabupaten kepada putra bungsunya, Phillipe II dari Bourgogne. Kabupaten tersebut segera menjadi saingan utama mahkota. Istana di Dijon melebihi istana Perancis baik secara ekonomi dan budaya. Pada tahun 1477, di dalam Pertempuran Nancy Perang Burgundia, adipati terakhir Charles sang Pemberani tewas terbunuh di medan pertempuran, dan kabupaten itu sendiri dicaplok oleh Perancis dan menjadi sebuah provinsi. Namun bagian utara kerajaan itu diambil oleh Habsburgs Austria. 
Dengan revolusi Perancis di akhir abad ke-18, unit-unit administratif provinsi tersebut dihilangkan, dan kembali sebagai region selama Republik Kelima pada tahun 1970-an. Administratif "région" modern terdiri dari sebagian besar bekas kadipaten.
Geografi.
Region Bourgogne lebih besar dari Kabupaten Bourgogne yang lama dan lebih kecil dari wilayah yang dipimpin oleh para adipati Bourgogne, dari yang sekarang Belanda ke perbatasan Auvergne. Di hari ini, Bourgogne terdiri dari provinsi-provinsi lama berikut ini:
Politik.
DPD Bourgogne adalah DPR. Pusatnya ada di Dijon, 17 boulevard de la Trémouille.
Sejak tahun 2004 dewan tersebut dikepalai oleh partai Socialist François Patriat.
Kebudayaan.
Anggur.
Bourgogne merupakan salah satu wilayah utama penghasil anggur di Perancis. Terkenal oleh baik anggur merah dan putih, yang sebagian besar terbuat dari anggur-anggur Pinot noir dan Chardonnay, meskipun varietas anggur lainnya juga dapat ditemukan termasuk Gamay, Aligote, Pinot blanc, dan Sauvignon blanc. Wilayah ini dibagi menjadi Côte-d'Or, dimana Bourgogne yang termahal dan paling berharga ditemukan, dan Beaujolais, Chablis, Côte Chalonnaise dan Mâcon.
Reputasi dan kualitas anggur terkenal, bersama dengan fakta bahwa mereka sering diproduksi di dalam jumlah kecil, menyebabkan permintaan dan harga yang tinggi, dengan peringkat beberapa Bourgogne merupakan anggur yang paling mahal di dunia.
Masakan.
Makanan asal Bourgogne yang terkenal termasuk coq au vin, bœuf bourguignon, dan keju Époisses de Bourgogne.
Situs.
Beberapa situs budaya yang ada termasuk Roche de Solutré, "l'Arboretum de Pézanin" (di Dompierre-les-Ormes), dan Basilique Sainte-Marie-Madeleine de Vézelay.

</doc>
<doc id="45670" url="?curid=45670" title="Wahsyi">
Wahsyi

Wahsyi bin Harb (Arab:وحشي بن حرب, Julukan: Abi Dasamah) adalah seorang bekas budak kulit hitam dari Ethiopia milik Hindun binti Utbah yang menjadi terkenal karena mampu membunuh paman Nabi Muhammad SAW yang memiliki julukan "Singa Allah" yakni, Hamzah bin Abdul Muthalib dan ia juga berhasil membunuh Musailamah al-Kazzab saat pertempuran Yamamah pada zaman Khalifah Abu Bakar.
Dijanjikan kebebasan.
Hindun, majikannya saat itu, menjanjikan akan membebaskan Wahsyi bila ia mampu membunuh salah seorang di antara Nabi Muhammad sendiri, Ali bin Abi Thalib atau Hamzah sebagai balas dendam atas kematian ayahnya pada perang Badar.
Wahsyi kemudian menjawab:
Hindun puas dengan jawaban ini dan menjajikan kemerdekaannya bila ia berhasil. Berkenaan dengan keberhasilannya membunuh Hamzah pada perang Uhud, Wahsyi bercerita:
Memeluk Islam dan membunuh Musailamah.
Wahsyi kemudian memeluk Islam dan berhasil membunuh Musailamah al Khazzab (Musailamah si pembohong), seorang yang mengaku sebagai nabi pada pertempuran Yamamah tahun 634 Masehi.
Washi menceritakan rangkaian peristiwa tersebut sebagai berikut:

</doc>
<doc id="45672" url="?curid=45672" title="Champagne-Ardenne">
Champagne-Ardenne

Champagne-Ardenne adalah sebuah "région" di Perancis bagian timur laut, berbatasan dengan Belgia. Champagne-Ardenne terkenal sebagai daerah penghasil sampanye. Lahan pertanian menempati sekitar 61,4% tanah Champagne-Ardenne.

</doc>
<doc id="45676" url="?curid=45676" title="Languedoc-Roussillon">
Languedoc-Roussillon

Languedoc-Roussillon (bahasa Occitan: "Lengadòc-Rosselhon"; bahasa Katalan: "Llenguadoc-Rosselló") adalah sebuah "région" Perancis. "Région" ini berbatasan dengan Spanyol, Andorra dan Laut Tengah.

</doc>
<doc id="45678" url="?curid=45678" title="Extensible hypertext markup language">
Extensible hypertext markup language

XHTML merupakan singkatan dari eXtensible HyperText Markup Language. XHTML merupakan bentuk reformulasi dari HTML menggunakan paradigma XML. 
XHTML adalah "bahasa markup" penerus dan pengembangan dari HTML yang memiliki kemampuan yang kurang lebih mirip HTML, tetapi dengan aturan sintaks yang lebih ketat. HTML merupakan aplikasi dari SGML "(Standard Generalized Markup Language)" yang sangat fleksibel, sedangkan XHTML adalah aplikasi dari XML, turunan SGML yang lebih terbatas.
Karena XHTML harus memiliki "keteraturan-bentuk" (mengikuti sintaks yang tepat), dokumen XHTML dapat diproses otomatis dengan menggunakan standar pemroses XML - tidak seperti HTML yang membutuhkan pemroses yang cukup sulit dan kompleks. XHTML dapat dianggap sebagai perpaduan antara HTML dan XML karena merupakan formulasi ulang HTML dalam bentuk XML. XHTML 1.0 telah menjadi rekomendasi W3C atau "World Wide Web Consortium" pada tanggal 26 Januari 2000.
Pendahuluan.
XHTML adalah sebuah kombinasi dari HTML dan XML ("Extensible Markup Language") & merupakan bentuk sempurna (dalam arti, lebih ketat dan bersih dibandingkan HTML). Tujuan XHTML adalah menggantikan HTML. XHTML adalah bentuk HTML yang didefinisikan sebagai aplikasi XML yang berarti XHTML berisi semua elemen dalam HTML 4.01 dikombinasikan dengan sintaks XML.
XHTML adalah bahasa markup sebagaimana HTML, tetapi dengan gaya bahasa lebih baik. XHTML merupakan versi HTML yang memenuhi persyaratan XML dan merupakan sebuah dokumen HTML,dan XHTML menjadi standar internasional dengan spesifikasi yang ditetapkan oleh W3C ("World Wide Web Consortium").
Alasan Menggunakan XHTML.
Beberapa alasan mengapa menggunakan XHTML:
Penulisan.
XHTML tidak terlalu berbeda dengan HTML 4.01 standar. Jika sudah mempunyai kemampuan HTML 4.01 maka akan sangat membantu untuk memulai XHTML. XHTML mengharuskan penulisan tag dengan huruf kecil ("lowercase") dan selalu menutup menggunakan penutup tag.
Deklarasi Pada XHTML.
Deklarasi Doctype pada XHTML hampir sama dengan Doctype pada HTML. W3C mengharuskan 
agar selalu menggunakan Doctype pada XHTML. Terdapat 3 Jenis Doctype pada XHTML:
Pada deklarasi ini menggunakan tag font dan table.
Elemen dasar pada XHTML.
XHTML masih menggunakan elemen pada HTML, meski beberapa penambahan dan penyempurnaan. 
Berikut beberapa elemen yang digunakan pada XHTML:
Beberapa aturan pada XHTML.
Seperti yang telah disinggung sebelumnya, XHTML merupakan penyempurnaan dari HTML. Untuk itu, ada beberapa aturan agar program lebih stabil dan konsisten.

</doc>
<doc id="45682" url="?curid=45682" title="Perang Aceh">
Perang Aceh

Perang Aceh–Belanda atau disingkat Perang Aceh adalah perang Kesultanan Aceh melawan Belanda dimulai pada 1873 hingga 1904. Kesultanan Aceh menyerah pada januari 1904, tapi perlawanan rakyat Aceh dengan perang gerilya terus berlanjut.
Pada tanggal 26 Maret 1873 Belanda menyatakan perang kepada Aceh, dan mulai melepaskan tembakan meriam ke daratan Aceh dari kapal perang "Citadel van Antwerpen". Pada 5 April 1873, Belanda mendarat di Pante Ceureumen di bawah pimpinan Johan Harmen Rudolf Köhler, dan langsung bisa menguasai Masjid Raya Baiturrahman. Köhler saat itu membawa 3.198 tentara. Sebanyak 168 di antaranya para perwira
Latar belakang.
Akibat dari Perjanjian Siak 1858, Sultan Ismail menyerahkan wilayah Deli, Langkat, Asahan dan Serdang kepada Belanda, padahal daerah-daerah itu sejak Sultan Iskandar Muda, berada di bawah kekuasaan Aceh. Belanda melanggar perjanjian Siak, maka berakhirlah perjanjian London tahun 1824. Isi perjanjian London adalah Belanda dan Britania Raya membuat ketentuan tentang batas-batas kekuasaan kedua daerah di Asia Tenggara yaitu dengan garis lintang Singapura. Keduanya mengakui kedaulatan Aceh. Aceh menuduh Belanda tidak menepati janjinya, sehingga kapal-kapal Belanda yang lewat perairan Aceh ditenggelamkan oleh pasukan Aceh. Perbuatan Aceh ini didukung Britania.
Dengan dibukanya Terusan Suez oleh Ferdinand de Lesseps menyebabkan perairan Aceh menjadi sangat penting untuk lalu lintas perdagangan. Ditandatanganinya Perjanjian London 1871 antara Inggris dan Belanda, yang isinya, Britania memberikan keleluasaan kepada Belanda untuk mengambil tindakan di Aceh. Belanda harus menjaga keamanan lalulintas di Selat Malaka. Belanda mengizinkan Britania bebas berdagang di Siak dan menyerahkan daerahnya di Guyana Barat kepada Britania.
Akibat perjanjian Sumatera 1871, Aceh mengadakan hubungan diplomatik dengan Konsul Amerika Serikat, Kerajaan Italia dan Kesultanan Usmaniyah di Singapura. Aceh juga mengirimkan utusan ke Turki Usmani pada tahun 1871. Akibat upaya diplomatik Aceh tersebut, Belanda menjadikannya sebagai alasan untuk menyerang Aceh. Wakil Presiden Dewan Hindia Frederik Nicolaas Nieuwenhuijzen dengan 2 kapal perangnya datang ke Aceh dan meminta keterangan dari Sultan Machmud Syah tentang apa yang sudah dibicarakan di Singapura itu, tetapi Sultan Machmud menolak untuk memberikan keterangan.
Periode.
Perang Aceh Pertama (1873-1874) dipimpin oleh Panglima Polim dan Sultan Mahmud Syah melawan Belanda yang dipimpin Köhler. Köhler dengan 3000 serdadunya dapat dipatahkan, di mana Köhler sendiri tewas pada tanggal 14 April 1873. Sepuluh hari kemudian, perang berkecamuk di mana-mana. Yang paling besar saat merebut kembali Masjid Raya Baiturrahman, yang dibantu oleh beberapa kelompok pasukan. Ada di Peukan Aceh, Lambhuk, Lampu'uk, Peukan Bada, sampai Lambada, Krueng Raya. Beberapa ribu orang juga berdatangan dari Teunom, Pidie, Peusangan, dan beberapa wilayah lain.
Perang Aceh Kedua (1874-1880). Pasukan Belanda dipimpin oleh Jenderal Jan van Swieten. Belanda berhasil menduduki Keraton Sultan, 26 Januari 1874, dan dijadikan sebagai pusat pertahanan Belanda. Pada 31 Januari 1874 Jenderal Van Swieten mengumumkan bahwa seluruh Aceh jadi bagian dari Kerajaan Belanda. Ketika Sultan Machmud Syah wafat 26 Januari 1874, digantikan oleh Tuanku Muhammad Dawood yang dinobatkan sebagai Sultan di masjid Indrapuri. Perang pertama dan kedua ini adalah perang total dan frontal, di mana pemerintah masih berjalan mapan, meskipun ibu kota negara berpindah-pindah ke Keumala Dalam, Indrapuri, dan tempat-tempat lain.
Perang ketiga (1881-1896), perang dilanjutkan secara gerilya dan dikobarkan perang "fi sabilillah". Di mana sistem perang gerilya ini dilangsungkan sampai tahun 1903. Dalam perang gerilya ini pasukan Aceh di bawah Teuku Umar bersama Panglima Polim dan Sultan. Pada tahun 1899 ketika terjadi serangan mendadak dari pihak Van der Dussen di Meulaboh, Teuku Umar gugur. Tetapi Cut Nyak Dhien istri Teuku Umar kemudian tampil menjadi komandan perang gerilya.
Perang keempat (1896-1910) adalah perang gerilya kelompok dan perorangan dengan perlawanan, penyerbuan, penghadangan dan pembunuhan tanpa komando dari pusat pemerintahan Kesultanan.
Siasat Snouck Hurgronje.
Untuk mengalahkan pertahanan dan perlawan Aceh, Belanda memakai tenaga ahli Dr. Christiaan Snouck Hurgronje yang menyamar selama 2 tahun di pedalaman Aceh untuk meneliti kemasyarakatan dan ketatanegaraan Aceh. Hasil kerjanya itu dibukukan dengan judul "Rakyat Aceh" ("De Acehers"). Dalam buku itu disebutkan strategi bagaimana untuk menaklukkan Aceh.
Usulan strategi Snouck Hurgronje kepada Gubernur Militer Belanda Joannes Benedictus van Heutsz adalah, supaya golongan Keumala (yaitu Sultan yang berkedudukan di Keumala) dengan pengikutnya dikesampingkan dahulu. Tetap menyerang terus dan menghantam terus kaum ulama. Jangan mau berunding dengan pimpinan-pimpinan gerilya. Mendirikan pangkalan tetap di Aceh Raya. Menunjukkan niat baik Belanda kepada rakyat Aceh, dengan cara mendirikan langgar, masjid, memperbaiki jalan-jalan irigasi dan membantu pekerjaan sosial rakyat Aceh.
Ternyata siasat Dr Snouck Hurgronje diterima oleh Van Heutz yang menjadi Gubernur militer dan sipil di Aceh (1898-1904). Kemudian Dr Snouck Hurgronje diangkat sebagai penasihatnya.
Taktik perang.
Taktik perang gerilya Aceh ditiru oleh Van Heutz, di mana dibentuk pasukan maréchaussée yang dipimpin oleh Hans Christoffel dengan pasukan Colone Macan yang telah mampu dan menguasai pegunungan-pegunungan, hutan-hutan rimba raya Aceh untuk mencari dan mengejar gerilyawan-gerilyawan Aceh.
Taktik berikutnya yang dilakukan Belanda adalah dengan cara penculikan anggota keluarga gerilyawan Aceh. Misalnya Christoffel menculik permaisuri Sultan dan Tengku Putroe (1902). Van der Maaten menawan putera Sultan Tuanku Ibrahim. Akibatnya, Sultan menyerah pada tanggal 5 Januari 1902 ke Sigli dan berdamai. Van der Maaten dengan diam-diam menyergap Tangse kembali, Panglima Polim dapat meloloskan diri, tetapi sebagai gantinya ditangkap putera Panglima Polim, Cut Po Radeu saudara perempuannya dan beberapa keluarga terdekatnya. Akibatnya Panglima Polim meletakkan senjata dan menyerah ke Lhokseumawe pada Desember 1903. Setelah Panglima Polim menyerah, banyak penghulu-penghulu rakyat yang menyerah mengikuti jejak Panglima Polim.
Taktik selanjutnya, pembersihan dengan cara membunuh rakyat Aceh yang dilakukan di bawah pimpinan Gotfried Coenraad Ernst van Daalen yang menggantikan Van Heutz. Seperti pembunuhan di Kuta Reh (14 Juni 1904) di mana 2.922 orang dibunuhnya, yang terdiri dari 1.773 laki-laki dan 1.149 perempuan.
Taktik terakhir menangkap Cut Nyak Dhien istri Teuku Umar yang masih melakukan perlawanan secara gerilya, di mana akhirnya Cut Nya Dien dapat ditangkap dan diasingkan ke Sumedang.
Surat perjanjian tanda menyerah.
Selama perang Aceh, Van Heutz telah menciptakan surat pendek ("korte verklaring", Traktat Pendek) tentang penyerahan yang harus ditandatangani oleh para pemimpin Aceh yang telah tertangkap dan menyerah. Di mana isi dari surat pendek penyerahan diri itu berisikan, Raja (Sultan) mengakui daerahnya sebagai bagian dari daerah Hindia Belanda, Raja berjanji tidak akan mengadakan hubungan dengan kekuasaan di luar negeri, berjanji akan mematuhi seluruh perintah-perintah yang ditetapkan Belanda. Perjanjian pendek ini menggantikan perjanjian-perjanjian terdahulu yang rumit dan panjang dengan para pemimpin setempat.
Walau demikian, wilayah Aceh tetap tidak bisa dikuasai Belanda seluruhnya, dikarenakan pada saat itu tetap saja terjadi perlawanan terhadap Belanda meskipun dilakukan oleh sekelompok orang (masyarakat). Hal ini berlanjut sampai Belanda enyah dari Nusantara dan diganti kedatangan penjajah baru yakni Jepang (Nippon).

</doc>
<doc id="45684" url="?curid=45684" title="Herbert Simon">
Herbert Simon

Herbert Alexander Simon (15 Juni 1916 – 9 Februari 2001) adalah peneliti di bidang psikologi kognitif, ilmu komputer, administrasi umum, ekonomi dan filsafat.
Pada tahun 1975, Simon mendapat penghargaan Turing Award dari ACM, bersama Allen Newell atas jasanya dalam memberikan kontribusi yang besar di bidang kecerdasan buatan, psikologi manusia dan pengolahan senarai. Pada tahun 1978 Simon juga mendapat penghargaan Nobel di bidang Ekonomi, atas penelitiannya di bidang pengambilan keputusan pada organisasi ekonomi. Salah satu konsep temuannya antara lain adalah istilah rasionalitas terbatas dan keterpuasan ("satisficing").
Herbert Simon lahir di Milwaukee, Wisconsin pada tahun 1916. Ia meraih gelar sarjananya pada tahun 1936 dari University of Chicago. Kemudian ia meraih gelar Ph.D. di bidang Ilmu Politik dari universitas yang sama pada tahun 1942, dengan disertasinya mengenai administrasi umum. Disertasinya ini kemudian diterbitkan dengan judul "Administrative Behavior", dan konsep-konsep yang dikembangkan dalam buku inilah yang akhirnya membuat Simon menerima penghargaan Nobel. Simon sempat bekerja di Berkeley dan di Illinois Institute of Technology. Sejak tahun 1949, Simon bekerja di Carnegie Mellon University hingga wafat.
Pada tahun 1956, bersama Allen Newell, Simon mengembangkan Logic Theory Machine dan program General Problem Solver (GPS) (1957). GPS adalah metode penyelesaian masalah dengan cara memisahkan strategi pemecahan permasalahan dari informasi/data yang spesifik tentang masalah itu sendiri. Kedua program ini dikembangkan dengan menggunakan bahasa IPL (Information Processing Language) (1956) yang dikembangkan oleh Newell, Cliff Shaw dan Simon. Dalam buku The Art of Computer Programming vol 1), Donald Knuth menyebutkan bahwa pengolahan senarai dalam IPL dengan senarai berkait awalnya disebut sebagai "NSS memory", yang merupakan singkatan dari nama-nama penemunya.
Rujukan.
H. Simon, "Organizations and markets," Journal of Economic Perspectives, vol. 5, no. 2 (1991), p. 28.

</doc>
<doc id="45686" url="?curid=45686" title="Funchal">
Funchal

Funchal () adalah kota terbesar di kepulauan Madeira, Portugal. Penduduknya berjumlah 110.000 jiwa (2004). disinilah tempat kelahiran dari sang bintang sepak bola zaman modern yang memecahkan rekor pemain termahal di dunia " cristiano ronaldo dos santos aveiro "

</doc>
<doc id="45688" url="?curid=45688" title="Midi-Pyrénées">
Midi-Pyrénées

Midi-Pyrénées (bahasa Occitan: "Miègjorn-Pirenèus"; bahasa Gascon: "Mieidia-Pirenèus") adalah "région" terbesar kedua di Perancis dan terbesar di kawasan Perancis Metropolitan.
Ada tiga hal yang membuat "région" ini terkenal: pesawat Airbus, keju Roquefort dan Lourdes, tempat ziarah umat Katolik.
Midi-Pyrénées merupakan salah satu "région" artifisial yang dibentuk pada akhir abad ke-20 sebagai daerah pedalaman ("hinterland") dan zona berpengaruh bagi ibu kotanya, Toulouse ¹.
Nama "région" dipilih dari segi geografi: "Midi" ("daerah selatan", menurut perspektif warga Paris) dan "Pyrénées" (pegunungan Pyrenees di wilayah perbatasan selatan).

</doc>
<doc id="45689" url="?curid=45689" title="Goiânia">
Goiânia

Goiânia adalah ibu kota negara bagian Goiás, Brasil. Penduduknya berjumlah 1.170.000 jiwa (2004).

</doc>
<doc id="45691" url="?curid=45691" title="Porto Velho">
Porto Velho

Porto Velho merupakan ibu kota negara bagian Rondonia, Brasil. Penduduknya berjumlah 373.917 jiwa (2005). Kota ini memiliki luas wilayah 34.082 km². Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 10,9 jiwa/km². Kota ini merupakan kota terbesar utama di negara bagian itu. Bermuara di Sungai Amazon.

</doc>
<doc id="45693" url="?curid=45693" title="Manaus">
Manaus

Manaus adalah ibu kota negara bagian Amazonas, Brasil. Penduduknya berjumlah 1.800.000 jiwa (2004). Kota ini terletak di pertemuan sungai Negro dan Solimoes. Ini adalah kota terpadat di provinsi Amazonas. Manaus adalah daerah metropolitan terbesar di Utara Brasil dan kedua belas terbesar di seluruh Brasil.

</doc>
<doc id="45694" url="?curid=45694" title="Natal, Rio Grande do Norte">
Natal, Rio Grande do Norte

Natal adalah ibu kota negara bagian Rio Grande do Norte, Brasil. Penduduknya berjumlah 763.000 jiwa (2004).

</doc>
<doc id="45695" url="?curid=45695" title="Bukit">
Bukit

Bukit adalah suatu bentuk wujud alam wilayah bentang alam yang memiliki permukaan tanah yang lebih tinggi dari permukaan tanah di sekelilingnya namun dengan ketinggian relatif rendah dibandingkan dengan gunung. Perbukitan adalah rangkaian bukit yang berjajar di suatu daerah yang cukup luas.
Dalam Bahasa Melayu, bukit juga dapat berarti gunung. Dalam buku A Descriptive Dictionary of the Indian Islands and Adjacent Countries (1856), John Crawfurd menulis bahwa bukit dalam Bahasa Melayu sama dengan gunung dalam Bahasa Jawa, yaitu dataran yang tinggi. Contohnya, pegunungan yang berjejer di Pulau Sumatera, dinamakan dengan Bukit Barisan.

</doc>
<doc id="45698" url="?curid=45698" title="Posadas, Misiones">
Posadas, Misiones

Posadas merupakan kota yang terletak di Argentina bagian utara. Penduduknya berjumlah 313.000 jiwa (2004).

</doc>
<doc id="45700" url="?curid=45700" title="Darurat militer">
Darurat militer

Darurat militer adalah seperangkat peraturan yang efektif diberlakukan (biasanya setelah adanya pengumuman resmi) setelah otoritas militer mengambil alih kekuasaan dari pemerintahan yang berkuasa secara resmi.
Darurat militer seringkali diberlakukan ketika aktivitas militer dirasakan sangat diperlukan, biasanya untuk segala sesuatu yang bersifat mendesak, di mana pemerintah yang berkuasa tidak dapat berfungsi semestinya ataupun dirasa terlalu lamban atau terlalu lemah untuk menghadapi situasi-situasi tersebut; misalnya akibat perang, bencana alam, kekacauan sipil, dalam wilayah kekuasaan, atau setelah terjadinya "kudeta". Mengembalikan kepercayaan rakyat selama masa darurat adalah tujuan terpenting darurat militer. Walaupun begitu, darurat militer kadang-kadang dipakai oleh rezim diktator, terutama kediktatoran militer, untuk memperkuat kekuasaannya.
Umumnya darurat militer mengurangi sebagian dari hak individu yang diperoleh setiap warga negara, membatasi lamanya proses peradilan, dan memvonis para narapidana hukuman yang lebih berat dibanding di dalam hukum biasanya berlaku. Di banyak negara darurat militer memvonis hukuman mati bagi kasus kejahatan tertentu, meskipun sistem hukum biasa tidak mencantumkan kejahatan tersebut maupun hukumannya di dalam sistem hukum tersebut.
Contoh dari penerapan darurat militer di Indonesia adalah di Aceh pada tahun 2003-2004 yang bertujuan untuk memberantas separatis GAM.

</doc>
<doc id="45702" url="?curid=45702" title="Rosario, Argentina">
Rosario, Argentina

Rosario adalah sebuah kota yang terletak di provinsi Santa Fe, Argentina dan merupakan ibu kota "Departamento Rosario" (Departemen Rosario). Kota ini adalah kota terbesar ketiga di Argentina dari jumlah penduduk dan letaknya sekitar 310 km di sebelah barat laut ibu kota Argentina, Buenos Aires. Penduduknya berjumlah 1.193.605 jiwa (2010).
Terletak di tepi barat Sungai Paraná, Rosario adalah salah satu pusat perkeretaapian yang besar dan pusat pelayaran untuk wilayah barat laut Argentina. Pemukiman permanen terawal di Rosario tercatat terjadi pada awal abad ke-17. Pemukiman kolonial pertama diawali oleh Santiago de Montenegro, yang dilantik sebagai wali kota pada tahun 1751.
Di Rosario terbit surat kabar "La Capital" yang merupakan yang tertua di Argentina. Kota ini mempunyai dua klub sepak bola, masing-masing Rosario Central (didirikan tahun 1889) dan Newell's Old Boys (didirikan tahun 1903).
Hubungan internasional.
Kota kembar.
Rosario adalah kota kembar dari:

</doc>
<doc id="45704" url="?curid=45704" title="Perugia">
Perugia

Perugia merupakan kota yang terletak di Italia bagian tengah. Penduduknya berjumlah 167.579 jiwa (2013).
Secara administratif, Perugia merupakan ibu kota provinsi dengan nama yang sama di Region Umbria.

</doc>
<doc id="45706" url="?curid=45706" title="Leicester">
Leicester

Leicester adalah kota yang terletak di Britania Raya bagian tengah. Penduduknya berjumlah 288.000 jiwa (2005). Kota ini tepatnya di county Leicestershire. Kota ini memiliki luas wilayah 73,32 km². Kota ini memiliki kepadatan penduduk sebesar 3.928 jiwa/km².

</doc>
<doc id="45707" url="?curid=45707" title="Derby">
Derby

Derby merupakan kota yang terletak di Inggris bagian tengah. Penduduknya berjumlah 236.300 jiwa (2006). Kota ini tepatnya di county Derbyshire. Kota ini memiliki luas wilayah 78,03 km². Dengan memiliki kepadatan penduduk sebesar 3.028 jiwa/km². Kota ini merupakan tempat industri Rolls-Royce dan Toyota Motor Corporation.
Sejarah.
Awal mula.
Awal mula kota Derby dari bangsa Romawi, Saxon dan Viking.
Perkampungan Romawi di Derventio kemungkinan ada di Little Chester/Chester Green. Lokasi benteng Romawi kuno di Chester Green. Kemudian kota ini menjadi bagian dari Five Boroughs di Danelaw
"Djúra-bý", tercatat di Bahasa Inggris Kuno sebagai "Deoraby" "Pemukiman Rusa". Hikayat populer ini ditegaskan oleh Tim Lambert yang menyatakan, "Nama Derby diturunkan dari kata bahasa Denmark deor yang artinya pemukiman rusa" tanpa referensi atau bukti. Namun beberapa pernyataan mengatakan itu merupakan penggalan dari kata Romawi 'Derventio'. Bukti asal usul nama "Derby" masih samar dan belum diketahui pasti.
Penelitian modern (2004) untuk sejarah dan arkeologi Derby menemukan bukti bahwa bangsa Viking dan Anglo-Saxon mungkin muncul bersama-sama, menguasai dua daerah lahan yang dikelilingi air. Anglo-Saxon Chronicle (sekitar tahun 900) mengatakan bahwa "Derby terbagi oleh air". Daerah ini dikenal sebagai "Norþworþig" ("Northworthy", = "daerah tertutup utara") dan Deoraby, dan di mana "Irongate" (utara) di sisi Derby.
Abad 16 sampai 18.
Pada abad 18, Derby dan Derbyshire menjadi pusat revolusi industri di Inggris. Tahun 1717 berdiri pabrik sutra yang menggunakan tenaga aliran air untuk menjalankan mesin-mesinnya. Pabrik ini dibangun oleh John Lombe dan George Sorocold. Sejarah industri ini sekarang disimpan di Museum Industri Derby.
Selama Perang Saudara tahun 1642-1646, Derby diperkuat oleh pasukan "Parlementari" yang dipimpin oleh Sir John Gell, 1st Baronet, atas perintah Gubernur Derby tahun 1643. Pasukan ini menjadi bagian pertahanan dekat Nottingham, pengepungan Lichfield, Pertempuran Hopton Heath dan banyak penugasan lainnya di Nottinghamshire, Staffordshire dan Cheshire, juga keberhasilan menjaga Derbyshire dari serangan pasukan Royalis.
Seratus tahun kemudian, Bonnie Prince Charlie mendirikan perkembahan di Derby pada 4 Desember 1745, dalam perjalanannya ke selatan untuk merebut tahta Inggris. Pangeran Bonnie disebutkan di The George Inn di Irongate, di mana Duke of Devonshire menyiapkan kantor pusat, dan meminta disediakan tempat tinggal ("billet") untuk 9.000 tentaranya. 
Revolusi Industri.
Derby dan Derbyshire adalah pusat Revolusi Industri Inggris. Pada 1717, Derby adalah tempat industri pemintalan sutra pertama di Inggris, dibangun oleh John Lombe dan George Sorocold, setelah Lombe terkenal karena mencuri rahasia pemintalan sutra dari Piedmont yang kini berada di Italia (ia diduga dibunuh dengan diracun oleh orang Piedmont sebagai balas dendam pencurian rahasia industri pada 1722).
Abad 20 sampai sekarang.
Booming industri mulai di Derby sejak Rolls Royce membuka pabrik mobil dan pesawat terbang di kota ini sejak 1907. Pada 1923 Midland Railway menjadi bagian dari London, Midland and Scottish Railway dengan kantor pusat di London. Namun Derby tetap menjadi pusat industri kereta api, menjadi yang kedua setelah Crewe dan Wolverton. Namun tetap menjadi pusat perencanaan dan pengembangan dan pada tahun 1930-an, sesuai arahan Lord Stamp, LMS Scientific Research Laboratory dibuka di London Road.
Pada Perang Dunia I, Derby menjadi target serangan Zeppelin Jerman, yang membunuh lima orang pada serangan tahun 1916 ke kota.
Gereja All Saints dirancang menjadi katedral pada 1927, memberi tanda bahwa status kotanya ditingkatkan.

</doc>
<doc id="45709" url="?curid=45709" title="Norwich">
Norwich

Norwich merupakan kota yang terletak di Inggris bagian timur. Penduduknya berjumlah 177.000 jiwa (2004).
Pariwisata.
Ada begitu banyak hal yang bisa dilihat di Norwich. Ada "Castle Museum" dengan pameran binatang yang mengagumkan. Sementara berada di sana, kita dapat mengikuti program tur bawah tanah penjara tua - itu benar-benar menakutkan ketika mereka menyalakan lampu keluar! Jangan lewatkan katedral megah, salah satu dari tiga puluh gereja di kota abad pertengahan. Dan berjalan kembali dalam waktu melalui "Stranger's Hall". Rumah tua ini memiliki kamar yang didekorasi dari berbagai periode sejarah untuk menunjukkan bagaimana orang hidup pada masa lalu.
Sejarah.
Berikut adalah beberapa kejadian penting dalam sejarah kota: 
1066-1075. Bangsa Normandia membangun benteng untuk mempertahankan wilayah tersebut dan kemudian dibangun katedral. Norwich menjadi kota kedua Inggris. 
1349. Wabah pes membunuh setengah dari penduduk. 
1381. Beberapa petani menyerang kota itu dan menuntut lebih banyak uang untuk pekerjaan mereka. 
1843. Sebuah badai besar melanda Norwich. Ini menggenangi jalan-jalan dengan 12 cm dari hujan es! 
1939-1945. Tiga ratus empat puluh orang dari Norwich meninggal dalam perang dunia kedua dan bom yang merusak lebih dari 30.000 dari 35.000 rumah.
Pahlawan Lokal.
Ada patung dua orang dari Norwich di luar katedral: Horatio Nelson dan Edith Cavell. Nelson adalah seorang laksamana angkatan laut british. Ia mengalahkan Perancis dan Spanyol di Trafalgar pada 1805 dan meninggal dalam pertempuran. Ada patungnya yang benar-benar terkenal di Trafalgar Square di London. Cavell adalah seorang perawat di Brussels ketika tentara Jerman menginvasi Belgia pada tahun 1914. 
Dia merawat prajurit dari kedua belah pihak dan membantu tentara Inggris untuk melarikan diri. Dia tertangkap oleh Jerman dan ditembak pada tanggal 12 Oktober 1915.
Kegiatan Kenyamanan.
Jika merasa lelah jalan-jalan, kita dapat melakukan perjalanan perahu di sungai, pergi berskating di arena es atau bersenang-senang di Aquapark indoor. Mungkin berjalan-jalan di jalan abad pertengahan atau pasar terbuka terbesar - itu salah satu terbesar di Britania. Dan jangan lupa, Norfolk indah Broads tidak terlalu jauh - pergi berperahu, atau hanya berjalan-jalan dan piknik.
Tempat.
Norwich adalah di sebelah timur dari Inggris dan sangat mudah untuk didapatkan. Ada kereta reguler dan bus dari London dan kota-kota besar lainnya, dan ada juga sebuah bandar udara internasional.
Akomodasi.
Ada banyak hotel di wilayah Norwich, tetapi adalah ide yang baik untuk membeli tiket lebih awal untuk bulan-bulan musim panas.

</doc>
<doc id="45711" url="?curid=45711" title="Southampton">
Southampton

Southampton merupakan kota pelabuhan yang terletak di Inggris bagian selatan. Penduduknya berjumlah 222.000 jiwa (2005). Kota ini terletak di county Hampshire. Kota ini memiliki luas wilayah 49,84 km². Kota ini memiliki kepadatan penduduk sebesar 4.454 jiwa/km².

</doc>
<doc id="45712" url="?curid=45712" title="Menara Pisa">
Menara Pisa

Menara Miring Pisa (Bahasa Italia: "Torre pendente di Pisa" atau disingkat "Torre di Pisa"), atau lebih dikenal dengan Menara Pisa, adalah sebuah campanile atau menara lonceng katedral di kota Pisa, Italia.
Menara Pisa sebenarnya dibuat agar berdiri secara vertikal seperti menara lonceng pada umumnya, namun mulai miring tak lama setelah pembangunannya dimulai pada Agustus 1173. Ia terletak di belakang katedral dan merupakan bangunan ketiga Campo dei Miracoli ("lapangan pelangi") kota Pisa.
Ketinggian menara ini adalah 55,86 m dari permukaan tanah terendah dan 56,70 m dari permukaan tanah tertinggi. Kelebaran dinding di bawahnya mencapai 4,09 m dan di puncak 2,48 m. Bobotnya diperkirakan mencapai 14.500 ton. Menara Pisa memiliki 294 anak tangga. Dengan adanya menara ini, sektor pendapatan ekonomi jadi bertambah karena adanya objek wisata.
Menara Pisa juga diterima sebagai salah satu Situs Warisan Dunia UNESCO.
Sejarah.
Pembangunan Menara Pisa dilakukan dalam tiga tahap dalam jangka waktu 200 tahun. Pembangunan lantai pertama dari campanile yang berbatu marmer putih dimulai pada 9 Agustus 1173, yang merupakan era kesejahteraan dan kejayaan militer. Lantai pertama ini dikelilingi oleh pilar dengan huruf klasik, yang mengarah miring terhadap lengkungan kerai. Sebenarnya, Menara Miring tersebut seharusnya berdiri tegak setinggi 55 meter, namun dikarenakan Menara Miring Pisa dibangun di atas tanah yang tidak stabil, Menara tersebut akhirnya miring dari garis lurus sepanjang 5 meter.
Ada kontroversi mengenai identitas dari arsitek Menara Miring Pisa. Selama beberapa tahun lamanya desainer dipredikatkan kepada seorang seniman lokal terkemuka abad ke-12 di Pisa, yang populer oleh cetakan perunggunya, khususnya di dalam Pisa Duomo. Bonanno Pisano meninggalkan Pisa pada 1185 menuju ke Monreale, Sisilia, hanya untuk pulang kampung dan meninggal di kampung halamannya. Sarkofagus nya ditemukan di dasar menara pada tahun 1820.

</doc>
<doc id="45713" url="?curid=45713" title="Middlesbrough">
Middlesbrough

Middlesbrough adalah sebuah "borough" dan distrik yang terletak di Inggris bagian timur laut. Penduduknya berjumlah 142.691 jiwa (2001). Kota ini tepatnya di county North Yorkshire. Kota ini didirikan tahun 1853. Bermuara di Sungai Tees.

</doc>
<doc id="45714" url="?curid=45714" title="J.H. Abendanon">
J.H. Abendanon

Jacques Henrij Abendanon, sering disingkat J.H. Abendanon (Paramaribo, Suriname, 14 Oktober 1852 - Monako, 13 Desember 1925) adalah Menteri Kebudayaan, Agama, dan Kerajinan Hindia Belanda dari tahun 1900-1905.
Ia datang ke Hindia Belanda pada tahun 1900. Ia ditugaskan oleh Belanda untuk melaksanakan Politik Etis. Karena baru di Hindia Belanda, Abendanon tidak mengetahui keadaan masyarakat Hindia Belanda dan tidak paham bagaimana dan dari mana ia memulai programnya. Untuk keperluan itu, Abendanon banyak meminta nasihat dari teman sehaluan politiknya, Snouck Hurgronje, seorang orientalis yang terkenal sebagai arsitek perancang kemenangan Hindia Belanda dalam Perang Aceh. 
Di bawah Abendanon, sejak tahun 1900 mulai berdiri sekolah-sekolah baik untuk kaum priyayi maupun rakyat biasa yang hampir merata di daerah-daerah. Pada tahun ini sekolah "Hoofdenscholen" (sekolah para kepala) yang lama diubah menjadi sekolah yang direncanakan untuk menghasilkan pegawai-pegawai pemerintahan dan diberi nama baru "OSVIA" ("Opleiding School Voor Inlandsche Ambtenaren").
J.H. Abendanon mengumpulkan dan membukukan surat-surat yang pernah dikirimkan R.A. Kartini pada para teman-temannya di Eropa. Buku itu diberi judul "Door Duisternis tot Licht" yang artinya Habis Gelap Terbitlah Terang. Buku kumpulan surat Kartini ini diterbitkan pada 1911. Buku ini dicetak sebanyak lima kali, dan pada cetakan terakhir terdapat tambahan surat Kartini. 

</doc>
<doc id="45722" url="?curid=45722" title="Nord-Pas-de-Calais">
Nord-Pas-de-Calais

Nord-Pas-de-Calais adalah sebuah "région" Perancis yang berbatasan dengan Belgia. Sekitar 7% warga Perancis tinggal di "région" ini. Bahasa penutur utamanya ialah bahasa Perancis. Terdapat pula dua bahasa minoritas penting: dialek bahasa Flandria Barat dan bahasa Picard.

</doc>
<doc id="45735" url="?curid=45735" title="Bernard Arps">
Bernard Arps

Prof. Dr. Bernard (Ben) Arps () adalah seorang pakar budaya, bahasa dan sastra Jawa. Ia terutama ternama berkat disertasinya yang merupakan penelitian terhadap pementasan tembang Jawa di dua tempat yang berbeda dan menurut dua tradisi yang berbeda ("Tembang in Two Traditions" (1992)). Spesialisasinya terutama adalah media modern dan musik. Ben Arps telah menikah dan dikaruniai empat anak; dua putra dan dua putri.
Ben Arps adalah kepala jurusan Bahasa dan Budaya Asia Tenggara dan Oseania di Universitas Leiden.

</doc>
<doc id="45739" url="?curid=45739" title="Normandia Bawah">
Normandia Bawah

Basse-Normandie adalah sebuah "région" Perancis yang dibentuk pada 1956 saat daerah Normandia dibagi menjadi Basse-Normandie dan Haute-Normandie. "Région" ini meliputi tiga "départements": Calvados, Manche dan Orne.
Perekonomian Basse-Normandie sangat bergantung pada sektor pertanian. Industri lainnya ialah peternakan, tekstil, buah-buahan dan pariwisata. Bijih besi ditambang di dekat Caen, ibu kota "région". Basse-Normandie memiliki sarana transportasi feri ke Inggris melalui pelabuhan Cherbourg. Pantai di "département" Calvados merupakan lokasi pendaratan pasukan Sekutu pada Juni 1944 semasa Perang Dunia II. Peristiwa yang dikenal sebagai Petempuran Normandia itu menghancurkan sebagian besar bangunan di Basse-Normandie. 
Bahasa Norman, terutama dialek Cotentin, masih dituturkan di Basse-Normandie.

</doc>
<doc id="45746" url="?curid=45746" title="Normandia Atas">
Normandia Atas

Haute-Normandie adalah sebuah "région" Perancis yang dibentuk pada 1956 saat daerah Normandia dibagi menjadi Basse-Normandie dan Haute-Normandie. Selat Inggris terletak di sebelah barat laut. Sebagian besar tanah di Haute-Normandie berupa dataran rendah. Beberapa bangunan bersejarah berada di Rouen, ibu kota "région".

</doc>
<doc id="45747" url="?curid=45747" title="Kastil Kuno Anping">
Kastil Kuno Anping

Kastil Kuno Anping (Hanzi: 安平古堡, hanyu pinyin: anping gubao) adalah sebuah kastil kuno di Distrik Anping, Kota Tainan, Taiwan, Republik Tiongkok. Mempunyai nama kuno "Port Orange", "Fort Zeelandia", kastil ini dibangun pertama kali pada tahun 1624 dan merupakan kastil pertama di Taiwan. Konon kastil ini dibangun menggunakan batu yang dibawa dari pulau Jawa.
Pertama dibangun oleh orang Belanda yang menguasai Taiwan sejak 1623, kastil kuno ini sekarang ditetapkan sebagai situs sejarah tingkat 1 oleh Departemen Dalam Negeri Republik China.

</doc>
<doc id="45752" url="?curid=45752" title="Chihkan">
Chihkan

Gedung Chihkan (Hanzi: 赤崁樓, hanyu pinyin: chikanlou) dulu disebut Fort Provintia adalah sebuah gedung kuno di Distrik Tengah-Barat, Kota Tainan, Taiwan, Republik Tiongkok. Gedung ini dibangun pertama kali pada tahun 1653 oleh penguasa Belanda di Taiwan setelah pemberontakan orang Han kepada Belanda setahun sebelumnya.
Gedung Chihkan sekarang ditetapkan sebagai situs sejarah tingkat 1 oleh Departemen Dalam Negeri Republik China.
Sejarah.
Gedung Chihkan awalnya didirikan oleh Belanda pada tahun 1653. Mereka membawa penduduk asli, kelompok suku Pingpu dan mendirikan benteng untuk menangkis serangan bajak laut. Pembangunan dengan tenaga kerja paksa dilakukan oleh penduduk asli. Hal tersebut menimbulkan beberapa perlawanan dari suku Pingpu. Setelah Koxinga menduduki Taiwan, barulah gedung ini dibangun dengan desain khas Tionghoa. Koxinga menjadikan Fort Provintia sebagai gudang senjata. Pada zaman Dinasti Qing, Gedung Chihkan mengalami kerusakan akibat perang.

</doc>
<doc id="45753" url="?curid=45753" title="Komposisi penduduk">
Komposisi penduduk

Komposisi penduduk merupakan sebuah mata statistik dari statistik kependudukan yang membagi dan membahas masalah kependudukan dari segi umur dan jenis kelamin.
Komposisi menurut umur dan jenis kelamin ini sangat penting bagi pemerintah sebuah negara untuk menentukan kebijakan kependudukan mereka untuk beberapa tahun ke depan. Komposisi menurut umur biasanya dijabarkan dalam kelompok-kelompok umur 6 tahun, sedangkan menurut jenis kelamin adalah laki-laki dan perempuan.

</doc>
<doc id="45754" url="?curid=45754" title="Poitou-Charentes">
Poitou-Charentes

Poitou-Charentes merupakan sebuah region administratif di barat tengah Perancis yang terdiri dari empat Departemen: Charente, Charente-Maritime, Deux-Sèvres dan Vienne. Ibukota regionalnya adalah Poitiers.
Politik.
Dewan regional terdiri dari 56 anggota. Region ini adalah rumah bagi kandidat presiden Sosialis Perancis yang kalah Ségolène Royal dalam pemilu 2007.
Demografi.
Di Perancis penduduknya dikenal sebagai "Picto-Charentais". Tahun 2003, region ini menempati peringkat 15 dari 26 dalam populasi. Wilayahnya di peringkat 12.
Tiga bahasa regional, Poitevin, Saintongeais dan Limousin dituturkan oleh sejumlah kecil masyarakat di region itu.
Poitou dipercayai sebagai region asal sebagian besar penduduk Acadia dan Cajun di Amerika Utara (sekarang New Brunswick dan Louisiana). Pendahulunya beremigrasi dari region pada abad ke-17 dan ke-18.
Pertama, imigran Perancis dari Poitou menetap di timur Kanada, dan mendirikan ekonomi agrikultur dan maritim (pertanian dan perikanan). Wilayah "Dunia Baru" ini dinamai "Acadia" oleh Perancis, setelah "Arcadia" Yunani - bagian dari semenanjung Peloponesia di Yunani. Berganti nama menjadi "Nova Scotia" (Skotlandia Baru) setelah ekspulsi 1755 orang Acadia oleh Inggris.
Sejarah.
Poitou adalah region bersejarah di barat tengah Perancis. Poitiers, bekas ibukota region, adalah kota utamanya, meskipun pelabuhan La Rochelle bersaing dalam kepentingan ekonomi. Pertanian penting terhadap ekonomil gandum, jagung dan ternak diperbanyak. Industri memproduksi mesin, bahan kimia dan produk susu.
Penduduk pertama reion ini, Pictavi, sebuah suku Galia, ditaklukan pada 56 SM oleh Romawi yang memasukkan wilayah Galua sebagai bagian dari provinsi Aquitania. Visigoth menguasai region pada 418 M, tetapi diberikan pada Frank tahun 507. Tahun 732 atau 733, Charles Martel menggagalkan invasi Muslim di Eropa barat oleh kemenangannya dalam Pertempuran Poitiers. Sejak abad ke-10 hingga pertengahan ke-12, bangsawan Poitou juga Duke of Aquitaine, dan kota Poitiers mulai tumbuh.
Tahun 1152, Poitou berada dalam pemerintahan Inggris melalui pernikahan Eleanor dari Aquitaine dengan Henry II (kemudian Raja Inggris). Region ini bersatu kembali dengan kerajaan Perancis pada 1416 dan merupakan provinsi Perancis hingga Revolusi (1789-95), ketika terbagi menjadi tiga departemen, Vienne, Deux-Sevres, dan Vendee.

</doc>
<doc id="45757" url="?curid=45757" title="Provence-Alpes-Côte d'Azur">
Provence-Alpes-Côte d'Azur

Provence-Alpes-Côte d'Azur (PACA) adalah sebuah "région" di Perancis bagian tenggara. "Région" ini berbatasan dengan Italia di sebelah timur, Laut Tengah di selatan, Rhône-Alpes di utara dan Languedoc-Roussillon di barat.

</doc>
<doc id="45762" url="?curid=45762" title="Rhône-Alpes">
Rhône-Alpes

Rhône-Alpes adalah sebuah "région" di Perancis bagian timur. Nama "région" ini diambil dari nama sebuah sungai (Sungai Rhône) dan gunung (Pegunungan Alps). Ibu kotanya, Lyon, adalah wilayah metropolitan terbesar kedua di Perancis setelah Paris. 
Rhône-Alpes berbatasan dengan Bourgogne di sebelah utara, Auvergne di barat, Languedoc-Roussillon dan Provence-Alpes-Côte d'Azur di selatan, serta Swiss dan Italia di timur. 

</doc>
<doc id="45767" url="?curid=45767" title="P. J. Patterson">
P. J. Patterson

The Right Honourable Percival Noel James Patterson QC (lahir 10 April 1935) adalah mantan Perdana Menteri Jamaika. Pada Februari 2006, ia menyerahkan tongkap kepemimpinan Partai Rakyat Nasional (PNP). Pimpinan PNP yang baru adalah Portia Simpson-Miller yang menjabat sebagai perdana menteri pada 30 Maret 2006.

</doc>
<doc id="45769" url="?curid=45769" title="Lisensi Dokumentasi Bebas GNU">
Lisensi Dokumentasi Bebas GNU

Lisensi Dokumentasi Bebas GNU (; disingkat GNU FDL atau GFDL) adalah lisensi "copyleft" untuk isi bebas, yang dirancang oleh Free Software Foundation (FSF) untuk proyek-proyek GNU. Lisensi ini merupakan bagian untuk isi terbuka dari "GNU General Public Licence (GNU GPL)". Versi GFDL yang paling baru adalah versi 1,3.
Lisensi ini dirancang untuk buku manual, buku teks, referensi dan bahan instruksional, serta dokumentasi yang seringkali menyertai perangkat lunak GNU GPL. Walaupun demikian, lisensi ini dapat juga dipergunakan untuk semua produk teks dengan tidak tergantung topik pembahasannya. Lisensi ini menuntut bahwa semua salinan naskah, walaupun diubah sekalipun, harus tetap mempertahankan lisensi yang sama. Salinan tersebut dapat dijual, tetapi tetap harus tersedia dalam format yang dapat memfasilitasi pengubahan lebih lanjut.

</doc>
<doc id="45771" url="?curid=45771" title="Kubah Shakhrah">
Kubah Shakhrah

Kubah Shakhrah (Arab: مسجد قبة الصخرة (baca: "Qubbah As-Sakhrah"), Ibrani: כיפת הסלע (baca.: "Kipat Hasela"), Turki: "Kubbetüs Sahra", Inggris: "Dome of the Rock", arti harfiah: "Kubah Batu") adalah tempat suci umat Yahudi dan Islam serta marka tanah utama yang terletak di tengah-tengah di dalam tembok kompleks Al-Haram asy-Syarif. Kompleks ini sendiri berada dalam tembok Kota Lama Yerusalem (Yerusalem Timur). Kubah Shakhrah ini selesai didirikan tahun 691 Masehi, menjadikannya bangunan Islam tertua yang masih ada di dunia.. Di dalam kubah ini terdapat batu Ash-Shakhrah yang menjadi tempat suci bagi umat Yahudi dan umat Islam.
Kubah Shakhrah bukanlah sebuah masjid, sebaliknya, merupakan sebuah kompleks yang terdapatnya sebuah batu besar yang dikatakan tempat Nabi Muhammad berdiri ketika peristiwa Isra dan Mi'raj. Qubbat As-Sakhrah terletak di Baitulmuqaddis di kawasan Al-Haram asy-Syarif. Qubbat As-Sakhrah bukanlah Masjid Al-Aqsa karena Masjid Al-Aqsa terletak tidak jauh daripada bangunan ini. Qubbat Al-Sakhrah seringkali disalahartikan sebagai Masjid Omar yang merupakan tempat Umar bin Khattab bersalat ketika tiba di Baitulmuqaddis.
Sejarah.
Kubah Shakhrah dibangun antara tahun 687 hingga tahun 691 oleh Khalifah Abdul Malik bin Marwan, khalifah Ummaiyyah. Sejarah Qubbat Al-Sakhrah telah melewati berbagai zaman, yaitu zaman Islam, zaman Perang Salib, zaman Mandat Britania dan zaman pendudukan Israel.
Isra dan Mi'raj.
Isra Mikraj terjadi pada periode akhir kenabian di Makkah sebelum Rasulullah hijrah ke Madinah. Menurut al-Maududi dan mayoritas ulama, Isra Mi'raj terjadi pada tahun pertama sebelum hijrah, yaitu antara tahun 620-621 M. Menurut al-Allamah al-Manshurfuri, Isra Mi'raj terjadi pada malam 27 Rajab tahun ke-10 kenabian, dan inilah yang populer. Namun, Syaikh Shafiyurrahman al-Mubarakfuri menolak pendapat tersebut dengan alasan karena Khadijah "radhiyallahu anha" meninggal pada bulan Ramadan tahun ke-10 kenabian, yaitu 2 bulan setelah bulan Rajab, dan saat itu belum ada kewajiban salat lima waktu. Al-Mubarakfuri menyebutkan 6 pendapat tentang waktu kejadian Isra Mikraj. Tetapi tidak ada satupun yang pasti. Dengan demikian, tidak diketahui secara persis kapan tanggal terjadinya Isra Mi'raj.
Penaklukan Baitul Maqdis.
Pada tahun 638 Masehi, selepas beberapa tahun kewafatan Nabi Muhammad SAW, tentera Islam mengepung Baitulmuqaddis. Ketua Gereja Baitulmuqaddis, Monofisit Sophronius, menyerahkan kota itu selepas kepungan yang singkat.
Saidina Umar bin Khattab memasuki Baitulmuqaddis dengan berjalan. Tidak ada pertumpahan darah dan tidak ada pembunuhan oleh tentera Islam. Siapa pun yang ingin meninggalkan Baitulmuqaddis dengan segala harta benda mereka, dibenarkan berbuat demikian. Siapa pun yang ingin terus tinggal, akan dijamin keselamatan nyawa, harta benda, dan tempat beribadat mereka. Semua ini terkandung dalam Perjanjian Umariyya.
Saidina Umar bin Khattab kemudian menemani Sophronious ke gereja Church of the Holy Sepulchre yang mana Saidina Umar bin Khattab ditawarkan shalat di dalamnya. Saidina Umar bin Khattab menolak, takut akan timbulnya prasangka. Saidina Umar bin Khattab sebaliknya menunaikan shalat di sebelah selatan gereja tersebut yang kini merupakan Masjid Umar di Baitulmuqaddis.
Saidina Umar bin Khattab kemudian meminta supaya dibawa ke tempat Masjid Al-Aqsa dengan ditemani beratus-ratus orang Islam. Saidina Umar bin Khattab mendapati tempat itu dipenuhi dengan debu dan sampah karena telah ditinggalkan beratus tahun sejak dimusnahkan oleh tentera Romawi. Saidina Umar bin Khattab terus mengarahkan supaya tempat itu dibersihkan dengan serta-merta. Sebuah masjid yang dibuat dari kayu didirikan pada masa Saidina Umar bin Khattab di sebelah paling selatan Masjid Al-Aqsa Al Haram Al Sharif.
Perang Salib.
Selama Perang Salib, Kubah Shakhrah diserahkan kepada Augustinian, yang merubahnya menjadi gereja, dan Masjid Al-Aqsa menjadi istana Baldwin I tahun 1104. Ordo Bait Allah, yang mempercayai bahwa Qubbat As-Sakhrah merupakan lokasi Bait Salomo, mendirikan markas mereka di Masjid Al-Aqsa berdekatan dengan Qubbat As-Sakhrah pada abad ke-12.
Ayyubiyyah dan Mamluk.
Yerusalem direbut oleh Salahuddin pada hari Jumat, 2 Oktober 1187 dan Al Haram Al Sharif dijadikan tempat ibadah Muslim. Salib di atas Kubah Shakhrah diganti menjadi bulan sabit emas. Keponakan Salahuddin al-Malik al-Mu'azzam Isa (615-24/1218-27) melakukan restorasi lain di Al Haram Al Sharif dan menambah serambi muka pada masjid Al-Aqsa.
Kesultanan Utsmaniyah 1517 - 1917.
Renovasi berskala besar dilakukan selama era kekuasaan Mahmud II tahun 1817. Berdekatan dengan Qubbat As-Sakhrah, Utsmaniyah membangun Kubah Nabi tahun 1620.
Mandat Britania 1917 - 1948.
Kubah Shakhrah mengalami goncangan akibat gempa bumi di Palestina pada hari Senin, 11 Juli, 1927. Banyak usaha perbaikan telah dilakukan.

</doc>
<doc id="45772" url="?curid=45772" title="Pieter Brooshooft">
Pieter Brooshooft

Pieter Brooshooft (1845 - 1921) adalah seorang wartawan dan sastrawan, yang dikenal sebagai salah satu tokoh Politik Etis. 
Tahun 1887 Brooshooft mengadakan perjalanan mengelilingi Pulau Jawa, lalu menuliskan laporan tentang keadaaan yang sangat menyedihkan di Hindia Belanda akibat kebijakan tanam paksa pemerintah. Dia menyampaikan laporan tadi kepada 12 tokoh politisi Belanda terkemuka, disertai lampiran setebal buku yang memaparkan fakta-fakta yang dicatat dan ditandatangani 1255 orang. Laporan itu menuntut harus dibentuk sebuah partai Hindia agar kepentingan Hindia Belanda terwakili di Parlemen. Dilampirkan pula buku "Memorie over den toestan in indie" ("Catatan tentang keadaan di Hindia"), yang mengkritik struktur pajak dan mengecam sistem bandar.
Tahun 1904 Brooshooft kembali ke Belanda dalam keadaan kecewa dan putus asa, karena merasa perjuangannya bagi keadilan terhadap pribumi tidak ada hasilnya. Tajuk Rencana yang terakhir ditulis berjudul: "Pamitan Dengan Orang Sakit", dimuat pada surat kabar Semarang, "De Locomotief", tanggal 31 Desember 1903. 
Setelah di Belanda, Brooshooft tetap rajin menulis, antara lain sebuah naskah pentas: "Arm Java" ("Kasihan, Pulau Jawa"), pada 1906. Naskah ini dianggap memiliki benang merah dengan eksistensi dan riwayat Kartini, sebab di dalamnya ada tokoh Murtinah, puteri seorang Bupati modern yang telah maju pikirannya. Diceritakan Murtinah sering menulis dalam majalah-majalah wanita di Belanda dan mengadakan surat-menyurat dengan teman-teman di negeri itu pula.

</doc>
<doc id="45773" url="?curid=45773" title="FSF">
FSF


</doc>
<doc id="45781" url="?curid=45781" title="Copyleft">
Copyleft

Copyleft adalah permainan kata dari copyright (hak cipta) dan seperti halnya makna berlawanan yang dikandung masing-masing ("right vs left"), begitu pula arti dari kedua istilah tersebut berlawanan. "Copyleft" merupakan praktik penggunaan undang-undang hak cipta untuk meniadakan larangan dalam pendistribusian salinan dan versi yang telah dimodifikasi dari suatu karya kepada orang lain dan mengharuskan kebebasan yang sama diterapkan dalam versi-versi selanjutnya kemudian. "Copyleft" diterapkan pada hasil karya seperti perangkat lunak, dokumen, musik, dan seni. Jika hak cipta dianggap sebagai suatu cara untuk membatasi hak untuk membuat dan mendistribusikan kembali salinan suatu karya, maka lisensi "copyleft " digunakan untuk memastikan bahwa semua orang yang menerima salinan atau versi turunan dari suatu karya dapat menggunakan, memodifikasi, dan juga mendistribusikan ulang baik karya, maupun versi turunannya. Dalam pengertian awam, "copyleft" adalah lawan dari hak cipta.
Pengarang dan pengembang yang menggunakan "copyleft" untuk karya mereka dapat melibatkan orang lain untuk mengembangkan karyanya sebagai suatu bagian dari proses yang berkelanjutan. Salah satu contoh lisensi "copyleft" adalah GNU General Public License.

</doc>
<doc id="45785" url="?curid=45785" title="De Locomotief">
De Locomotief

De Locomotief adalah koran pertama yang terbit di Semarang pada zaman Hindia Belanda, berdiri pada 1845. "De Locomotief" pernah dipimpin oleh Pieter Brooshooft, seorang aktivis politik etis.
Awalnya harian ini bernama "Semarangsch Nieuws en Advertentieblad". Pada tahun 1863 ganti nama menjadi De Locomotief, bersamaan dengan berjalannya kereta api pertama di Semarang.
Koran ini sempat ditutup, dan kemudian pada tahun 1947 harian "De Locomotief" mencoba untuk berdiri kembali. Pada tahun 1956, harian tersebut ditutup dan gedung diambil alih oleh Bank Bumi Daya setelah direnovasi.

</doc>
<doc id="45788" url="?curid=45788" title="Kota Lama Yerusalem">
Kota Lama Yerusalem

Kota Lama Yerusalem (, "Ha'Ir Ha'Atiqah", , "al-Balda al-Qadimah", , , "Yerusaghemi hin k'aghak' ") adalah kota tua Yerusalem yang dikelilingi oleh tembok yang berada dalam kawasan Yerusalem Timur, di kota Yerusalem seluas . Distrik kota tua Yerusalem terbagi dalam empat wilayah yaitu Bagian Muslim, Kampung Yahudi (warna biru), Kampung Kristen dan Kampung Armenia (yang juga mayoritas penduduknya beragama Kristen).
Kota Lama Yerusalem disebut juga Baitul Maqdis atau Al-Quds. Di dalam Kota Lama Yerusalem, banyak terdapat situs-situs suci umat Muslim, Nasrani dan Yahudi. Di sudut tenggara Yerusalem Lama ini terdapat Kompleks Al-Haram asy-Syarif yang di dalamnya terdapat Kubah Shakhrah dan Masjid Al-Aqsha dan pada sudut masjid tersebut terdapat Tembok Ratapan.
Abdullah bin Umar, seorang sahabat Nabi Muhammad, ahli hadits dan hukum fiqih mengatakan:
"Baitul Maqdis adalah tempat para Nabi dan berkumpulnya mereka untuk beribadah. Tidak ada sejengkalpun tanah di tempat itu yang tidak dipakai untuk sembahyang oleh para Nabi atau para Malaikat".
Tempat ini pun terdaftar di Situs Warisan Dunia UNESCO, dan atas usul dari Yordania.
Sejarah.
Menurut Kitab Injil, sebelum Raja Daud menguasai Yerusalem pada abad ke-11 sebelum Masehi kota merupakan rumah bagi Yebus. Kitab Injil menggambarkan kota sebagai heavily fortified dengan tembok kota yang kuat. Kota dibangun oleh Raja Dawud, dikenal sebagai Ir David, atau Kota Daud, dibangun di sebelah tenggara tembok Kota Lama, diluar dari kawasan Gerbang Dung. Anaknya Sulaiman memperluas benteng kota dan kemudian pada sekitar tahun 440 SM, saat periode Kekaisaran Persia, Nehemia kembali daru Babylon dan membangun kembali kota ini. Pada tahun 41-44 SM, Agrippa, raja Yudea, membangun sebuah tembok kota baru yang dikenal sebagai "Tembok Ketiga."
Muslim menguasai Yerusalem pada abad ke-7 M (637 M) dibawah kepemimpinan Khalifah kedua, `Umar bin Khattab yang menambahkannya kedalam wilayah Kekaisaran Arab Islam. Setelah pengepungan Yerusalem, Sophronius menyambut `Umar karena, menurut ramalan Injil dikatakan diketahui ke gereja di Yerusalem, "seorang miskin, tetapi lelaki yang kuat" akan datang sebagi pelindung dan beresekutu dengan orang Kristen Yerusalem. Sophronius percaya bahwa `Umar, seorang penakluk yang besar dan pemimpin kehidupan yang keras, memenuhi semua tanda dalam ramalan itu. Menurut cerita dari Patriarkh Alexandria, Eutychius, ia mengatakan bahwa `Umar dipersilahkan mengunjungi Church of the Holy Sepulchre dan duduk di halaman depan gereja tersebut. Saat waktu shalat tiba, ia pun meninggalkan gereja dan melaksanakan shalat di dekat kemahnya. Ia khawatir akan generasi masa depan muslim yang menghalalkan shalat di dalam gereja ataupun dalam tempat ibadah agama lain selain masjid. Eutychius menambahkan bahwa `Umar juga menulis sebuah surat perintah yang ia percayakan kepada Patriarkh, yang melarang Muslim berkumpul untuk shalat dalam bangunan inj.
Pada tahun 1099, Yerusalem dikuasai oleh tentara Kristen Barat pada Perang Salib Pertama dan diambil kembali dari tangan mereka kembali kepada kekuasaan Arab Muslim, dipimpin oleh Saladin, pada tanggal 2 Oktober 1187. Dia memanggil orang Yahudi dan mengizinkan mereka untuk menempati kembali kota. Pada 1219, tembok kota dirobohkan oleh Mu'azzim Sultan Damaskus; pada tahun 1229, oleh perjanjian dengan Mesir, Yerusalem berada di tangan Frederick II dari Jerman. Pada 1239 dia mulai membangun kembali tembok kota, tetapi diruntuhkan kembali oleh Da'ud, emir Kerak. Pada 1243, Yerusalem kembali di tangan orang-orang Kristen dan tembok kota pun kembali diperbaiki. Kharezmian Tatar sampai di kota ini pada 1244 dan Sultan Malik al-Muattam merobohkan tembok ini. 
Tembok kota saat ini dibangun pada tahun 1535-42 sultan Kesultanan Utsmaniyah, Sulaiman yang Agung. Tembok itu membentang sepanjang , dan memiliki tinggi antara 5 dan 15 meter (16.4–49 ft), dengan ketebalan mencapai pada bagian dasar tembok. Tembok Kota Lama memiliki 35 buah menara, 15 diantaranya berada di bagian utara. Tembok Sulaiman memiliki enam buah gerbang, yang ketujuh, Gerbang Baru, dibangun pada tahun 1887. Pada tahun 1980, Yordania mengususlkan Kota Tua sebagai bagian dari daftar Situs Warisan Dunia UNESCO. Kota Lama ditambahkan kedalam daftar pada tahun 1981. Pada tahun 1982, Yordania mengusulkan Kota Tua didaftarkan menjadi Daftar Situs Warisan Dunia dalam Bahaya. Pemerintah Amerika Serikat menentang usulan tersebut, sebab nominasi tersebut tidak diizinkan oleh pemerintah Israel. Pada tahun 2011, UNESCO mengeluarkan sebuah pernyataan mengulangi pertanyaan tentang pandangan ini bahwa Yerusalem Timur adalah "bagian dari yang diduduki Teritori Palestina, dan bahwa status Yerusalem harus diselesaikan dalam status negosiasi yang permanen."
Geografi.
Kota Lama Yerusalem berada di tengah-tengah kota Yerusalem di dataran tinggi Pegunungan Yudea, berdekatan dengan Gunung Zaitun (timur) dan Gunung Scopus (timur laut). Ketinggian Kota Lama dari permukaan laut adalah . Wilayah sekitar Kota Lama di kelilingi oleh beberapa lembah dan wadi. Lembah-lembah seperti Kidron, Hinnom, dan Tyropoeon menyilang di sebelah selatan Kota Lama Yerusalem. Lembah Kidron terdapat di sebelah timur Kota Lama dan memisahkam Gunung Zaitun dari pusat kota. Sepanjang sisi selatan kota Lama terdapat Lembah Hinnom, sebuah lembah yang curam yang diibaratkan injil sebagai neraka. Lembah Tyropoeon berada di barat daya kota Lama, dekat Gerbang Damaskus.
Dalam Injil, Yerusalem disebutkan dikelilingi oleh perkebunan almond, zaitun dan pohon cemara. Kota Lama Yerusalem terletak sebelah timur Tel Aviv dan Laut Mediterania. Sebelah barat dari Kota Lama, kira-kira terdapat Laut Mati, tempat terdalam di dunia. Kota-kota yang dekat dengan Kota Lama Yerusalem termasuk Bethlehem dan Beit Jala di selatan, Abu Dis dan Ma'ale Adumim ke timur, Mevaseret Zion ke barat, dan Ramallah dan Giv'at Ze'ev ke utara.
Iklim.
Kota Lama dikategorikan salam hot-summer Mediterranean climate (Köppen: "Csa "), dengan panas, musim panas kering, dan sedang, musim dingin basah. Kota Yerusalem dan sekitarnya mengalami hujan salju setiap empat atau tiga tahun.
Januari adalah bulan paling dingin diantara semua bulan dalam tiap tahun, dengan rata-rata temperatur mencapai ; Juli dan Agustus adalah bulan paling panas di Kota Lama Yerusalem, dengan rata-rata temperatur , dan pada bulan-bulan musim panas tidak ada hujan. Dan rata-rata curah hujan tahunan adalah sekitar , dengan occurring hujan almost entirely antara Oktober hingga Mei. Hujan salju sangat jarang, hujan salju yang besar sangat jarang terjadi. Yerusalem pernah menerima lebih dari salju pada 13 Desember 2013, yang hampir melumpuhkan aktivitas kota. Sehari di Yerusalem, 9.3 jam diantaranya masih terdapat matahari. Dengan rata-rata temperatur musim panas sebagai wilayah pesisir, pengaruh lautan dari Laut Mediterania yang kuat, hal ini dapat memberikan Yerusalem belokasi di sebuah tempat yang mirip garis lintang yang menghanguskan gurun panas tidak jauh ke timur dari Kota Lama.
Temperatur tertinggi Kota Lama Yerusalem tercatat pernah mencapai pada 28 dan 30 Agustus 1881, dan temperatur paling rendah yang pernah tercatat adalah pada 25 Januari 1907.
Polusi udara di Kota Lama Yerusalem kebanyakan berasal dari lalu lintas. Beberapa ruas jalan di Yerusalem tidak dibangun untuk memenuhi kebutuhan sebuah lalu lintas dengan volume yang tinggi, menyebabkan penumpukan lalu lintas dan menyebabkan lebih banyak karbon monoksida terlepas ke udara. Polusi udara akibat industri di kota sangat jarang, namun emisi dari pabrik di Israeli Mediterranean coast dapat menyebar ke timur dan menetap di Kota Yerusalem.
Ekonomi.
Secara historis, ekonomi Kota Lama Yerusalem di dukung oleh para peziarah keagamaan, kota Lama terletak jauh dari pelabuhan di Jaffa dan Gaza. Tempat-tempat keagamaan dan bersejarah di Yerusalem saat ini menempati urutan teratas untuk mengundang para pengunjung dari luar negeri, dengan mayoritas pengunjung mengunjungi Tembok Ratapan dan Kota Lama itu sendiri. Pada 2010, Yerusalem menempati urutan tertinggi sebagai tujuan wisata terbaik di Afrika dan Timur tengah menurut "Majalah Tavel + Leisure".
Pada 2013, 75% dari 3.5 orang yang mengunjungi Israel berkunjung ke Kota Lama Yerusalem.
Bagian.
Bagian Muslim.
Bagian Muslim ( "Harat al-Muslimin"; "Ha-Rovah ha-Muslemi") adalah salah satu dari empat bagian dari wilayah-wilayah yang dibatasi benteng-benteng Kota Lama Yerusalem. Wilayah ini mencakup 31 hektar (76 acre) dan merupakan sektor sebelah timur laut Kota Lama. Bagian ini adalah bagian terluas dan paling banyak penduduknya. Gerbang Singa di sebelah timurnya, tembok utara Haram asy-Syarif di sebelah selatannya, ke Gerbang Damaskus—Tembok Barat.
Populasi di Bagian Muslim mencapai 22,000.
Bagian Yahudi.
Bagian Yahudi (, "HaRova HaYehudi"; , "Harat al-Yehud") adalah salah satu dari empat bagian Kota Tua Yerusalem. Bagian ini memiliki luas 116,000 meter persegi berada di sebelah tenggara sektor kota yang dibatasi tembok, dan dimulai Gerbang Zion di sebelah selatan, serta Bagian Armenia disebelah barat, diperpanjang hingga Tembok Barat dan Kuil Gunung di sebelah timur. Di awal abad ke-20, populasi Yahudi di bagian ini mencapai 19,000.
Bagian Kristen.
Bagian Kristen atau Christian Quarter () adalah satu dari lima bagian yang dibatasi oleh benteng-benteng di Kota Lama Yerusalem, lima bagian itu adalah Bagian Muslim, Bagian Yahudi, Bagian Armenia dan Kompleks al-Haram. P
Bagian ini berada di tepi luar barat laut Kota Lama Yerusalem, dan memiliki setidaknya 40 situs
dan tempat suci agama Kristen, seperti Church of the Holy Sepulchre, yang merupakan salah satu gereja tersuci dalam agama Kristen.
Bagian Armenia.
Bagian Armenia adalah satu dari empat bagian yang dibentengi oleh benteng-benteng di Kota Lama Yerusalem. Berlokasi di sudut barat laut Kota Lama, yang dapat terhubung dengan Gerbang Zion dan Gerbang Jaffa. Mencakup luas wilayah 0.126 km² (126 dunam), atau 14% dari luas keseluruhan Kota Lama. Pada tahun 2007, bagian ini memiliki populasi sebanyak 2,424 jiwa (6.55% dari seluruh jumlah populasi Kota Lama). Jika disamakan dalam kedua kriteria, bagian ini sebanding dengan Bagian Yahudi. Bagian Armenia dipisahkan dengan Bagian Kristen oleh Jalan Daud (Suq el-Bazaar) dan oleh Habad Street (Suq el-Husur) dari bagian Yahudi.
Situs-situs agama.
Kota Lama Yerusalem merupakan sebuah kota yang disucikan oleh tiga agama, yaitu Islam, Kristen, dan Yahudi. 
Yerusalem disucikan oleh orang Yahudi sejak 3000 tahun,oleh Kristen untuk sekitar 2000 tahun, dan umat Islam selama 1400 tahun. Buku 2000 Statistical Yearbook of Jerusalem mendaftarkan 1204 sinagog, 158 gereja, dan 73 masjid di kota Yerusalem. Dikarenakan statusnya itulah, beberapa situs dibangun di Kota Lama Yerusalem berdasarkan masing-masing agama. Berikut adalah bangunan-bangunan bersejarah yang dibangun di Kota Lama Yerusalem menurut agama.
Islam.
Yerusalem (utamanya Kota Lama) adalah tempat tersuci ketiga dalam keyakinan Islam Sunni. Untuk sekitar satu tahun, sebelum secara permanen dipindahkan ke Kakbah di Mekkah, "kiblat" (arah salat) untuk Muslim adalah Yerusalem. Kota Lama tidak lagi berpengaruh dalam beribadah umat Muslim, tetapi Kota Lama juga disucikan karena peristiwa Malam Kenaikan Nabi Muhammad (c. CE 620). Umat Muslim percaya bahwa Nabi Muhammad secara ajaib di pindahkan dalam satu malam dari Mekkah ke Kuil Gunung di Kota Lama Yerusalem, yang dinaikkan ke Surga untuk dipertemukan dengan para Rasul dan Nabi sebelumnya dan untuk menerima perintah Salat waktu dari Allah. Dalam "Surat al-Isra" ayat pertama tetcatat bahwa tujuan Nabi Muhammad adalah masjid "al-Aqsa" (tempat paling jauh), Dalam rujukan ke Yerusalem. Dalam Hadits tertulis bahwa sabda Nabi Muhammad, nama Yerusalem sebagai lokasi Masjid Al-Aqsa. Masjid Al-Aqsa, yang disebutkan namanya dalam Al-Qur'an, di bangun di Kuil Gunung dibawah Khalifah Umayyah Al-Walid untuk memperingati tempat di mana umat Muslim percaya bahwa Nabi Muhammad di naikkan ke Surga.
Masjid Al-Aqsha.
Masjid Al-Aqsa juga ditulis Al-Aqsha (bahasa Arab:المسجد الاقصى, , arti harfiah: "masjid terjauh") adalah salah satu tempat suci agama Islam yang menjadi bagian dari kompleks bangunan suci di Kota Lama Yerusalem (Yerusalem Timur). Kompleks tempat masjid ini (di dalamnya juga termasuk Kubah Batu) dikenal oleh umat Islam dengan sebutan "Al-Haram Asy-Syarif" atau "tanah suci yang mulia". Tempat ini oleh umat Yahudi dan Kristen dikenal pula dengan sebutan Bait Suci (, "Har haBáyit", bahasa Inggris: "Temple Mount"), suatu tempat paling suci dalam agama Yahudi yang umumnya dipercaya merupakan tempat Bait Pertama dan Bait Kedua dahulu pernah berdiri.
Masjid Al-Aqsa secara luas dianggap sebagai tempat suci ketiga oleh umat Islam. Muslim percaya bahwa Muhammad diangkat ke Sidratul Muntaha dari tempat ini setelah sebelumnya dibawa dari Masjid Al-Haram di Mekkah ke Al-Aqsa dalam peristiwa Isra' Mi'raj. Kitab-kitab hadist menjelaskan bahwa Muhammad mengajarkan umat Islam berkiblat ke arah Masjid Al-Aqsa (Baitul Maqdis) hingga 17 bulan setelah hijrah ke Madinah. Setelah itu kiblat salat adalah Ka'bah di dalam Masjidil Haram, Mekkah, hingga sekarang. Pengertian Masjid Al-Aqsa pada peristiwa Isra' Mi'raj dalam Al-Qur'an (Surah Al-Isra' ayat 1) meliputi seluruh kawasan "Al-Haram Asy-Syarif".
Kubah Nabi.
Kubah Nabi (Arab: فبة النبي, "Qubbatun Nabi", Inggris: "Dome of the Prophet"), juga dikenal sebagai Kubah Jibril, adalah sebuah kubah yang berdiri bebas di sebelah utara al-Haram asy-Syarif (Bukit Bait Suci) di Yerusalem, yang berfungsi lebih sebagai monumen simbolis daripada sebuah bangunan keagamaan. Bangunan ini merupakan bagian dari teras Kubah Batu, dan merupakan salah satu dari tiga buah kubah yang berdiri bebas, yang dibangun oleh penguasa Utsmaniyah di area al-Haram asy-Syarif.
Kubah Silsilah.
Kubah Silsilah (bahasa Arab: قبة السلسلة, "Qubbat As-Silsilah", arti harfiah: "kubah rantai") adalah sebuah kubah yang berdiri bebas yang terletak di sisi sebelah timur Kubah Batu, di Kota Lama Yerusalem. Sebagai salah satu bangunan tertua di Al-Haram asy-Syarif (atau Bukit Bait Suci, menurut umat Yahudi dan Kristen), kubah ini bukanlah sebuah masjid, melainkan sebuah tempat "salat" biasa. Bangunan ini awalnya dibangun oleh dinasti Umayyah, dan sempat diubah menjadi sebuah kapel Kristen oleh Tentara Salib, namun dikembalikan lagi sebagai tempat ibadah Islam oleh Ayyubiyah. Renovasi atas Kubah Silsilah telah dilakukan oleh para penguasa Mamluk, Ustmaniyah, dan lembaga wakaf Palestina.
Kubah Shakhrah.
Kubah Shakhrah (Arab: مسجد قبة الصخرة (baca: "Qubbah As-Sakhrah"), Ibrani: כיפת הסלע (baca.: "Kipat Hasela"), Turki: "Kubbetüs Sahra", Inggris: "Dome of the Rock", arti harfiah: "Kubah Batu") adalah tempat suci umat Yahudi dan Islam serta marka tanah utama yang terletak di tengah-tengah di dalam tembok kompleks Al-Haram asy-Syarif. Kompleks ini sendiri berada dalam tembok Kota Lama Yerusalem (Yerusalem Timur). Kubah Shakhrah ini selesai didirikan tahun 691 Masehi, menjadikannya bangunan Islam tertua yang masih ada di dunia.. Di dalam kubah ini terdapat batu Ash-Shakhrah yang menjadi tempat suci bagi umat Yahudi dan umat Islam.
Kubah Shakhrah bukanlah sebuah masjid, sebaliknya, merupakan sebuah kompleks yang terdapatnya sebuah batu besar yang dikatakan tempat Nabi Muhammad berdiri ketika peristiwa Isra dan Mi'raj. Qubbat As-Sakhrah terletak di Baitulmuqaddis di kawasan Al-Haram asy-Syarif. Qubbat As-Sakhrah bukanlah Masjid Al-Aqsa karena Masjid Al-Aqsa terletak tidak jauh daripada bangunan ini. Qubbat Al-Sakhrah seringkali disalahartikan sebagai Masjid Omar yang merupakan tempat Umar bin Khattab bersalat ketika tiba di Baitulmuqaddis.
Kristen.
Kristen menghormati Yerusalem Karena sejarahnya dalam Perjanjian Lama, dan sebagai tempat hidupnya Yesus. Menurut Perjanjian Baru, Yesus melanjutkan kehidupannya setelah kelahirannya. 
Gereja Makam Kudus.
Gereja Makam Kudus (, ) adalah gereja Kristen di Kota Lama Yerusalem.
Situs ini dipercaya oleh banyak orang Kristen sebagai Golgota, tempat Yesus disalibkan. Gereja ini menjadi tujuan peziarahan Kristen sejak abad ke-4, sebagai tempat wafat dan kebangkitan Yesus.
Via Dolorosa.
Via Dolorosa (bahasa Latin untuk "Jalan Kesengsaraan" atau "Jalan Penderitaan") adalah sebuah jalan di Kota Yerusalem Kuno. Jalan ini adalah jalan yang dilalui Yesus sambil memanggl salib menuju Kalvari. Jalan ini ditandai dengan 14 titik salib. Lima titik salib terakhir berada di dalam Gereja Makam Kudus. Jalan ini menjadi tujuan utama para peziarah.
Yahudi.
Yerusalem disucikan oleh orang Yahudi sejak 3000 tahun,oleh Kristen untuk sekitar 2000 tahun, dan umat Islam selama 1400 tahun. Buku 2000 Statistical Yearbook of Jerusalem mendaftarkan 1204 sinagog, 158 gereja, dan 73 masjid di kota Yerusalem.
Kota Lama Yerusalem disucikan oleh orang Yahudi sejak Raja Dawud memproklamirkan kita ini sebagai ibukota pada abad ke-10 SM. Yerusalem menjadi situs Kuil Solomon dan Kuil Solomon Kedua. Walaupun tidak disebutkan dalam Torah / Pentateuch, namanya disebutkan di dalam Injil sebanyak 632 kali. Saat ini, Tembok Ratapan, sebuah bangunan dekat Kuil Kedua menjadi situs tersuci kedua umat Yahudi setelah Kuil Gunung itu sendiri. Sinagog-sinagog di seluruh dunia dibangun dengan altar menghadap ke Yerusalem,
Tembok Ratapan.
Tembok Ratapan adalah tempat yang penting dan dianggap suci oleh orang Yahudi. Ini adalah sisa dinding Bait Suci di Yerusalem yang dibangun oleh Raja Herodes. Bait Suci itu hancur ketika orang-orang Yahudi memberontak kepada kerajaan Romawi pada tahun 70 Masehi.
Panjang tembok ini aslinya sekitar 485 meter, dan sekarang sisanya hanyalah 60 meter. 
Orang Yahudi percaya bahwa tembok ini tidak ikut hancur sebab di situlah berdiam "Shekhinah" (kehadiran ilahi). Jadi, berdoa di situ sama artinya dengan berdoa kepada Tuhan.
Tembok.
(; ) di sekitaran Kota Lama Yerusalem (sekitar 1 km²). Pada tahun 1535, saat Yerusalem masih menjadi bagian dari Kesultanan Utsmaniyah, Sultan Suleiman I memerintahkan untuk membuat tembok kota menjadi dibangun kembali. Pembangunan tembok berlangsung selama empat tahun, yakni antara tahun 1537 dan 1541.

</doc>
<doc id="45795" url="?curid=45795" title="Status politik Taiwan">
Status politik Taiwan

Taiwan adalah sebuah pulau yang mempunyai status yang sedang dipertentangkan. Sampai sekarang, masih tetap ada kebingungan atas nama resmi Taiwan, Republik Tiongkok. Wilayah yang dipertentangkan selengkapnya adalah Taiwan, Pescadores, Quemoy dan Matsu.
Perkembangan pasca 1949.
"* Untuk selanjutnya, RRT akan disingkat sebagai Tiongkok"
Pada tanggal 1 Oktober 1949, Mao memproklamirkan berdirinya Republik Rakyat Tiongkok menggantikan Republik Tiongkok (diproklamirkan 1912) dan menyatakan Taiwan sebagai provinsi di dalam republik baru tersebut. Di samping itu, Chiang Kai-shek yang mundur ke Taiwan tidak mengakui klaim tersebut. Masing-masing pihak mengklaim seluruh Tiongkok sebagai wilayah mereka.
Pada saat itu, masih sedikit negara yang mengakui Tiongkok di antaranya Uni Sovyet, Mongolia dan Indonesia. Amerika Serikat dan sekutunya tidak mengakui eksistensi republik ini.
Sebenarnya, Mao merencanakan untuk menyerang Taiwan pada tahun 1950, namun berkobarnya Perang Korea menyebabkan rencana ini harus ditunda.
Perkembangan pasca 1971.
Sampai pada tahun 1970, posisi Republik Tiongkok di dunia internasional masih kuat. Namun seiring dengan kenyataan bahwa pengaruh Tiongkok makin menguat di kalangan dunia ketiga semisal Gerakan Non Blok, kekuatan republik itu tidak dapat dikecilkan oleh Amerika Serikat dan sekutunya. Apalagi, setelah perpecahan persekutuan Tiongkok dan Sovyet pada tahun 60-an, menyebabkan Amerika Serikat merasa perlu mendekati Tiongkok untuk mengimbangi Uni Sovyet.
Kunjungan Presiden Nixon ke Beijing mengawali pengucilan Republik Tiongkok. Pada tahun 1971, Amerika Serikat mengalihkan pengakuan diplomatiknya dari Taipei ke Beijing. Selanjutnya, kursi Republik Tiongkok di PBB juga digantikan oleh Republik Rakyat Tiongkok. Pengakuan diplomatik dari ratusan negara menyusut drastis sampai hanya tinggal 30 negara saja.
Pencairan hubungan.
Setelah terpilihnya Presiden Ma Ying-jeou pada tahun 2008, pemerintah Taiwan mengambil kebijakan pendekatan dan pencairan hubungan antar selat. Ini ditandai dengan kunjungan resmi petinggi organisasi antar selat sebagai wakil pemerintah untuk berunding mengenai langkah-langkah yang perlu diambil untuk lebih mendekatkan dan menguntungkan bagi kedua belah pihak.
Perkembangan nasionalisme Taiwan.
Seiring dengan pengucilan Republik Tiongkok oleh dunia internasional, nasionalisme Taiwan juga tumbuh di dalam Taiwan. Nasionalisme Taiwan ini muncul karena adanya perasaan bahwa Kuomintang adalah pemerintahan dari daratan Tiongkok, demikian pula halnya Republik Tiongkok. Kalangan nasionalis Taiwan ini kemudian mengusahakan perjuangan ke arah kemerdekaan Taiwan sebagai negara yang berdaulat, suatu hal yang tidak diinginkan oleh Republik Tiongkok yang dikuasai Kuomintang pada waktu itu.
Status politik Taiwan.
Taiwan menjadi sebuah wilayah yang mempunyai syarat-syarat sebagai negara berdaulat namun tidak mempunyai kedaulatan di dunia internasional karena kurangnya pengakuan dan dukungan diplomatik. 
Saat ini, negara-negara yang masih berhubungan diplomatik dengan Republik Tiongkok berjumlah 25 negara, mayoritas adalah negara-negara kecil yang tidak mempunyai pengaruh besar di percaturan politik internasional.
Opsi masa depan Taiwan.
Masa depan Taiwan sebenarnya tidak dapat ditentukan oleh rakyatnya sendiri karena menyangkut stabilitas regional Asia Timur dan Pasifik. Negara-negara yang sangat menaruh perhatian dan terlibat langsung atas masalah Taiwan adalah Amerika Serikat dan Tiongkok. Sedangkan yang terlibat secara tidak langsung adalah Jepang.
Saat ini, Taiwan hanya mempunyai 3 kemungkinan masa depan:

</doc>
<doc id="45807" url="?curid=45807" title="Republik Demokrasi Taiwan">
Republik Demokrasi Taiwan

Republik Demokrasi Taiwan (Hanzi: 台灣民主國) adalah sebuah negara berumur pendek di Taiwan yang diproklamirkan pada tanggal 23 Mei 1895. Republik ini berakhir pada tanggal 21 Oktober tahun yang sama setelah penaklukan Tainan, yang merupakan pusat pemerintahan pada masa itu oleh Jepang.
Republik ini diproklamirkan setelah Dinasti Qing kalah perang dalam Peperangan Jiawu tahun 1895 dari Jepang. Sebagai akibatnya, Dinasti Qing diharuskan menandatangani perjanjian Shimonoseki yang salah satu butirnya adalah menyerahkan kedaulatan Taiwan dan Pescadores kepada Jepang tanpa syarat. Penduduk Taiwan yang saat itu tidak ingin tunduk terhadap pendudukan Jepang kemudian mengumumkan pembentukan Republik Demokrasi Taiwan.
Republik ini boleh dikatakan adalah republik pertama di Asia. Meskipun diakui oleh sebagian ahli sejarah dan politik sebagai republik Asia pertama yang pernah diproklamirkan, namun Republik Taiwan ini didahului Republik Lanfang yang didirikan pada tahun 1777.

</doc>
<doc id="45808" url="?curid=45808" title="Meureudu, Pidie Jaya">
Meureudu, Pidie Jaya

Meureudu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Pidie Jaya, Aceh , Indonesia.
Meureudu, lebih sering disebut Keude Meureudu, merupakan ibu kota Kabupaten Pidie Jaya. Kota ini terletak di pesisir timur Kabupaten Pidie Jaya. Daerah ini terkenal dengan aneka masakan khas India yang lezat, seperti martabak kari dan nasi briani yang tidak berbeda jauh dengan negara asalnya, karena mayoritas penduduk Meureudu merupakan keturunan Hindi (India).

</doc>
<doc id="45814" url="?curid=45814" title="Franche-Comté">
Franche-Comté

Franche-Comté adalah sebuah "région" di Perancis bagian timur. Kota utamanya ialah Besançon, Belfort dan Montbéliard. Bahasa Franc-comtois dituturkan oleh sebagian penduduk "région" ini.
Batas nasional Franche-Comté ialah dengan "région" Alsace, Champagne-Ardenne, Bourgogne dan Rhône-Alpes. Franche-Comté juga memiliki perbatasan sepanjang 230 km dengan Swiss.

</doc>
<doc id="45817" url="?curid=45817" title="Kuil Kongtzu Tainan">
Kuil Kongtzu Tainan

Kuil Kongtzu Tainan (Hanzi: 台南孔廟) adalah sebuah kuil bercorak Konfusianisme di Kota Tainan, Taiwan, Republik Tiongkok. Kuil ini adalah boleh dikatakan adalah kuil pertama di Taiwan, didirikan pada tahun 1665. 
Pertama didirikan sebagai pusat pendidikan, kuil ini boleh juga dikatakan adalah sekolah pertama di Taiwan. Kuil ini menyelenggarakan pendidikan Konfusianisme yang saat itu merupakan filsafat negara di Tiongkok pada zaman tersebut.
Beralamat di jalan Nanmen, kuil ini terletak di pusat kota Tainan, tak jauh dari lokasi kantor wali kota pada zaman dulu.

</doc>
<doc id="45818" url="?curid=45818" title="Kuil Kongtzu">
Kuil Kongtzu

Kuil Kongzi adalah kuil yang dibangun untuk memperingati Konfusius (Konghucu) serta untuk meneruskan filsafat Konfusianisme. Kuil Kongzi biasanya disebut sebagai "Kongmiau" atau "Wenmiao" di Tiongkok.
Kuil Kongzi tertua dan terbesar adalah kuil yang dibangun pada tahun 478 SM di kampung halamannya di Qufu, Shandong. Kuil ini dibangun setahun setelah wafatnya Konfusius atas perintah Pangeran Ai dari negara Lu.

</doc>
<doc id="45821" url="?curid=45821" title="Auvergne">
Auvergne

Auvergne (bahasa Oc: "Auvernho") adalah sebuah "région" Perancis. Wilayah "région" ini lebih besar daripada bekas provinsi Auvergne. Perusahaan ban Michelin bermarkas di ibu kota "région", Clermont-Ferrand.

</doc>
<doc id="45826" url="?curid=45826" title="Porifera">
Porifera

Porifera (Latin:"berpori") atau Spons adalah organisme multiseluler, yang mempunyai banyak pori sehingga air dapat melewatinya. Tubuh mereka terdiri dari mesohil yang diapit dua lapisan tipis sel. Spons memiliki sel yang tak terspesialisasi (tdk memiliki tugas khusus) dan dapat berubah menjadi tipe sel lain serta dapat berpindah antara lapisan sel utama dan mesohil. Spons tidak memiliki sistem saraf, pencernaan maupun sistem peredaran darah. Sebaliknya, sebagian besar mengandalkan aliran air melalui pori-pori tubuh mereka untuk mendapatkan makanan dan oksigen dan untuk membuang limbah.
Gambaran umum.
Walaupun sangat berbeda, spons termasuk kelompok binatang karena multiseluler, heterotrof, tidak punya dinding sel, dan menghasilkan sel sperma. Tapi, tidak seperti hewan lainnya mereka tidak punya jaringan dan organ, serta tidak punya kesimetrisan tubuh. Mereka beradaptasi dengan bentuk tubuh yang memungkinkan air masuk lewat pori-pori dan zat makanan mengendap, kemudian air keluar bersama limbah lewat oskulum di bagian atas mirip cerobong asap. Spons memiliki rangka dalam dari spongin atau spikula. Semua spons adalah makhluk air yang tidak berpindah tempat (sesil). Kebanyakan spons adalah spesies air laut, dari zona pasang surut sampai kedalaman 8000 m, ada juga yang tinggal di air tawar.
Kebanyakan spons memakan bakteri dan partikel makanan yang masuk bersama air lewat pori-pori mereka, ada juga yang bekerjasama dengan mikroorganisme yang dapat berfotosintesis untuk mendapatkan makanan, sisanya yang tinggal di daerah miskin makanan beradaptasi menjadi karnivora dan memakan krustasea kecil.
Porifera bereproduksi secara seksual atau aseksual, spesies yang bereproduksi secara seksual mengeluarkan sel sperma ke air dan bertemu sel telur (ada yang dilepas ke air dan ada yang tetap di tubuh "ibu"). Telur yang berfertilisasi berenang mencari tempat untuk menempel, dan tumbuh menjadi individu baru. Spons dapat beregenerasi dari bagian yang terpotong, apabila bagian tersebut punya sel yang tepat. Sedangkan yang bereproduksi secara aseksual menggunakan tiga cara, yaitu: Tunas, Gemula, dan fragmentasi.
Struktur tubuh.
Tipe sel.
Tubuh spons berongga dan disokong oleh mesohil, zat mirip jeli yang tersusun dari kolagen, mesohil mengandung sel yang disebut amebosit yang memiliki berbagai fungsi seperti mengedarkan sari makanan dan oksigen, membuang partikel sisa metabolisme, dan membentuk sel reproduktif. Mesohil sendiri berada diantara dua lapisan sel yaitu pinakosit dan koanosit, pinakosit berada di bagian luar dan berfungsi menutup tubuh bagian dalam, sel-sel pinakosit berbentuk pipih dan rapat, di antara pinakosit terdapat ostium (pori-pori) yang menjadi jalan masuknya air, dalam sebagian besar spons, pori-pori ini tersusun dari sel tabung yang bernama porosit, sedangkan koanosit berada di dalam, bentuknya agak lonjong dan sel-selnya memiliki flagelum (cambuk) yang berfungsi mendorong air di dalam tubuh spons keluar, koanosit ini melapisi rongga dalam spons (spongosol).
Tipe sel lainnya antara lain oosit dan spermatosit yang berguna dalam proses reproduksi, lofosit yang mensekresikan benang kolagen dan sklerosit yang mensekresikan spikula yang berfungsi sebagai rangka spons.
Bentuk tubuh.
Tubuh spons dibagi menjadi tiga macam: Askonoid, Sikonoid, dan Leukonoid.
Askonoid berbentuk paling sederhana, menyerupai vas atau jambangan, spongosolnya berbentuk batang dan dilapisi koanosit, tetapi flagelanya tidak mampu mendorong air keluar (dan aliran air yang berisi makanan dan oksigen menjadi lambat) sehingga tubuh spons jenis ini kecil.
Kelemahan ini "diperbaiki" spons tipe Sikonoid dimana dinding tubuhnya melipat secara horizontal, lipatan dalam membentuk saluan berflagela dilapisi koanosit, dan lipatan luar sebagai saluran masuk atau ostium, lipatan ini memperlebar ruang dalam spons dan secara langsung meningkatkan jumlah sel koanosit, karena sel koanosit yang agak lebih banyak dari tipe Askonoid, aliran air menjadi lebih cepat dan spons dapat tumbuh agak besar.
Leukonoid lebih kompleks dengan mengisi hampir seluruh rongga spons dengan mesohil, di dalam mesohil terdapat rongga-rongga kecil berlapis sel koanosit berflagela dan rongga ini disambung oleh saluran-saluran kecil, saluran ini juga menyambung ostium dengan oskulum, sehingga aliran air yang masuk lewat ostium didorong oleh koanosit dalam rongga-rongga ini kemudian langsung keluar ke oskulum, karena banyaknya koanosit, hal ini dapat mempercepat alian air dan memperbesar ukuran spons.
Rangka.
Mesohil berfungsi sebagi rangka dalam dalam spons, mesohil dapat diperkuat dengan spongin atau spikula, spikula tersusun dari silika atau kalsium karbonat, spikula dihasilkan sel sklerosit. Beberapa spons selain rangka dalam juga memiliki rangka luar seperti sclerospongia ("spons keras"), rangka luar dihasilkan oleh pinakosit (lapisan sel terluar).
Klasifikasi.
Spons dapat dibagi berdasarkan struktur rangkanya:
Dalam berbagai buku pelajaran, Sclerospongia (spons karang) masih dianggap sebagai kelas tersendiri karena karakteristiknya yang berbeda dengan spons lainnya, yaitu memiliki rangka luar dari kalsium karbonat sehingga bentuknya mirip karang seperti namanya, akan tetapi secara genetik Sclerospongia dapat dimasukkan dalam Calcarea atau Hexactinellida.
Fungsi vital.
Pergerakan.
Spons muda dapat bergerak bebas (motil), tetapi spons dewasa adalah hewan yang sesil (tidak dapat berpindah tempat), akan tetapi beberapa spesies dapat bergerak sangat lambat dengan kecepatan 1–4 mm per hari, karena walaupun spons tidak dapat berpindah tempat, selnya dapat bergerak bebas. Beberapa spesies dapat mengembang-kempiskan tubuhnya, dan ada juga yang dapat membuka-tutup oskulum dan ostiumnya.
Pernafasan, Pencernaan, dan Ekskresi.
Spons tidak punya sistem pernafasan, pencernaan, ekskresi, dan sistem peredaran darah, tetapi sistem tersebut digantikan oleh sistem aliran air. Spons menyaring makanan dari air yang memasuki tubuh mereka. Partikel lebih besar dari 50 mikrometer tidak dapat masuk ke ostium (pori-pori) dan dimakan oleh pinakosit dengan fagositosis. Partikel lebih kecil masuk ke ostium dan ditangkap oleh pinakosit atau amebosit di dinding ostium, partikel yang jauh lebih kecil seperti bakteri dapat melewatinya tetapi ditangkap oleh koanosit (lapisan bagian dalam). Amebosit kemudian mengedarkannya ke seluruh tubuh, dan air yang masuk akhirnya dikeluarkan oleh flagella yang dimiliki sel koanosit.
Spons karnivora yang tinggal di daerah miskin makanan seperti di laut dalam memakan krustasea kecil dengan tubuhnya yang lengket atau spikula yang dimodifikasi menjadi kait, kebanyakan spons ini berasal dari keluarga Cladorhizidae. Kebanyakan spons jenis ini tidak lagi menggunakan sistem aliran air.
Spons bernafas dengan difusi dari air yang masuk ke tubuhnya.
Reproduksi.
Aseksual.
Spons yang bereproduksi secara aseksual menggunakan tiga cara, yaitu: Tunas, Gemula, dan fragmentasi. Gelombang air dapat mematahkan tubuh spons dan mengirimnya ke tempat lain, bagian tubuh yang terpotong ini dapat tumbuh lagi jika memiliki sel kolensit untuk memproduksi mesohil dan amebosit untuk menghasilkan sel lainnya ini merupakan cara fragmentasi.
Tunas adalah sel-sel amebosit yang melepas dari tubuh induk dan membentuk spons baru.
Gemula bisa disebut "tunas penyelamat" dan digunakan kebanyakan spesies air tawar dan sedikit spesies air laut, gemmula diproduksi besar-besaran ketika spons akan mati. Gemula terdiri dari cangkang spongin yang diperkuat spikula, juga ada kumpulan amebosit serta cadangan makanan. Gemula kemudian "tidur", dalam fase ini gemula dapat selamat dari lingkungan yang ekstrem, seperti suhu yang sangat dingin, kekeringan, kekurangan oksigen atau kadar garam yang meningkat. Ketika keadaan normal dan gemmula menemukan tempat menempel, gemmula "berkecambah" dan amebosit berubah menjadi pinakosit (lapisan terluar) dan cangkangnya meletus, sel amebosit yang tersisa berubah menjadi sel-sel lain dan terbentuklah spons baru, gemula dari spesies yang sama walaupun dari individu yang berbeda dapat bergabung menjadi satu. Gemula biasanya dibentuk saat musim gugur atau kemarau, dan tumbuh saat musim dingin atau musim hujan. Ada juga gemula yang menetap di tubuh induknya sehingga sulit ditentukan apakah spons itu hidup kembali, atau "ditumbuhi" gemulanya sendiri.
Seksual.
Kebanyakan Porifera adalah hewan hermafrodit (punya 2 kelamin dalam satu individu), tetapi sel telur dan sel sperma dihasilkan pada waktu yang berbeda. Spons tidak punya gonad (organ reproduksi), tetapi spons dapat menghasilkan sperma lewat koanosit, sedangkan sel telur dihasilkan oleh amebosit, spons mengeluarkan sel sperma ke air dan bertemu sel telur (ada yang dilepas ke air dan ada yang tetap di tubuh "ibu"). Telur yang berfertilisasi berenang mencari tempat untuk menempel, dan tumbuh menjadi individu baru.
Siklus hidup.
Spons di daerah iklim sedang hidup sampai beberapa tahun, tetapi beberapa spons tropis dan spons laut dalam dapat mencapai umur 200 tahun atau lebih. Beberapa demospongia tumbuh 0.2 mm per tahun, jika pertumbuhannya konstan, hewan dengan lebar 1 m mungkin berumur 5000 tahun. Beberapa spons memulai reproduksi seksual ketika berumur beberapa minggu, dan ada yang menunggu sampai beberapa tahun.
Pertahanan diri.
Beberapa spons dapat mengelupaskan spikulanya dan membentuk karpet tebal yang mampu mengusir Echinodermata yang mendekati dan memangsanya. Mereka juga dapat memproduksi racun, misalnya ageliferin yang dapat membunuh organisme sesil seperti briozoa atau tunikata yang dapat tumbuh di badan mereka. Berkat pertahanan diri ini spons juga memiliki keuntungan dalam bersaing untuk mendapat tempat hidup, karena organisme lain tidak dapat mendekat atau tumbuh didekatnya.
Beberapa spesies seperti spons api "Tedania ignis", dapat menyebabkan ruam kulit bagi manusia yang memegangnya, Kura-kura dan berbagi jenis ikan menjadikan spons sebagai makanan utamanya, banyak yang mengatakan bahwa spons memproduksi zat kimia untuk mencegah mereka. Tetapi sebuah eksperimen menyimpulkan tidak adanya hubungan antara kadar racun zat kimia tersebut dengan apa yang dirasakan ikan, sehingga fungsi pertahanan kimiawi tidak berguna. Predasi oleh ikan justru dapat membantu menyebarkan spons dengan mematahkan tubuhnya.
Spons kaca tinggal di laut dalam yang terdapat sedikit predator, sehingga tidak memerlukan zat kimiawi untuk pertahanan diri.
Ekologi.
Habitat.
Spons dapat ditemukan diseluruh dunia, dari daerah tropis sampai kutub. Kebanyakan tinggal di air jernih dan tenang, supaya partikel kotoran tidak menutupi pori-pori spons dan membuat mereka kesulitan untuk bernafas dan makan. Spons tinggal baik di permukaan keras seperti bebatuan atau permukaan lembut seperti pasir.
Berbeda kelas berbeda pula habitatnya, spons kapur tinggal di laut dangkal sedangkan spons kaca tinggal di laut dalam, Demospongia dan Homoscleromorpha lebih bervariasi, dari laut dangkal sampai laut dalam. Sekitar 150 spesies Demospongia tinggal di air tawar.
Predasi.
Serangga dalam kelompok Neuroptera dan Sisyridae merupakan predator bagi spons air tawar, betina mereka bertelur di tumbuhan dekat air tawar sehingga larva mereka jatuh ke air ketika menetas, larva yang menetas berenang mencari spons untuk dimangsa, mereka menggunakan mulut panjangnya untuk menusuk dan menyerap cairan di dalam spons, beberapa spesies menempel di permukaan luar, ada juga yang masuk kedalam spons dan menjadikan rongga dalam spons sebagai tempat tinggal. Larva yang sudah tumbuh besar meninggalkan air dan membuat kepompong kemudian mengulang siklus kembali.
Peran Porifera dalam kehidupan.
Kebanyaan spons memiliki kalsium karbonat atau spikula dari silika yang membuatnya terlalu kasar dan keras untuk digunakan, tetapi beberapa jenis Porifera seperti "Spongia" dan "Hippospongia" dapat digunakan sebagai spons mandi karena rangkanya lunak dan penuh rongga. Orang Eropa zaman dahulu menggunakan spons untuk berbagai hal seperti bagian dalam pelindung kepala, penyaring air, dan alat pembersih. Akan tetapi pada pertengahan abad ke-20 membuat spons hampir punah, sehingga kegunaannya diganti dengan spons sintetis. Rangka spons dapat digunakan sebagai hiasan.
Zat kimia yang dikeluarkannya memiliki potensi sebagai obat penyakit kanker dan penyakit lainnya. Contohnya zat plakoridin A yang ditemukan pada spons "plakortis" di Jepang, dapat berguna sebagai sitotoksin bagi sel limfoma (kanker limpa).
Selain hal itu, ternyata porifera dapat mengembalikan kualitas air. Hal ini dapat dibuktikan karena, zat-zat yang tidak berguna yang berada di sekitar porifera bisa tersedot melalui pori-pori, dan porifera akan menyaringnya.

</doc>
<doc id="45831" url="?curid=45831" title="Centre, Perancis">
Centre, Perancis

Centre adalah sebuah "région" Perancis. "Région" ini dinamakan oleh pemerintah pusat menurut letak geografisnya. Di sini terdapat objek wisata Istana Loire ("Châteaux de la Loire").

</doc>
<doc id="45832" url="?curid=45832" title="Marvin Minsky">
Marvin Minsky

Marvin Lee Minsky () adalah seorang ilmuwan kognitif Amerika yang ahli dalam bidang kecerdasan buatan, salah satu pendiri laboratorium kecerdasan buatan di Institut Teknologi Massachusetts, dan penulis beberapa teks tentang kecerdasan buatan dan filsafat.
Biografi.
Marvin Lee Minsky lahir di Kota New York dari pasangan ahli bedah mata dan aktivis Yahudi, ia belajar di The Fieldston School dan Bronx High School of Science. Dia kemudian malanjutkan studi di Akademi Phillips di Andover, Massachusetts. Ia sempat bertugas di Angkatan Laut Amerika Serikat dari 1944 sampai 1945. Dia memegang gelar BA dalam bidang matematika dari Universitas Harvard (1950) dan gelar PhD dalam bidang yang sama dari Universitas Princeton (1954). Ia telah bekerja di MIT sejak 1958. Pada 1959 ia dan John McCarthy mendirikan apa yang sekarang dikenal sebagai MIT Computer Science and Artificial Intelligence Laboratory. Pada saat kematiannya, ia adalah Profesor Toshiba Media Arts and Sciences, dan profesor teknik listrik dan ilmu komputer.
Penemuan-penemuan Minsky adalah termasuk "head-mounted graphical display" pertama (1963) dan mikroskop konfokal (1957, pendahulu dari mikroskop pemindaian laser konfokal). Ia bersama Seymour Papert mengembangkan robot pertama berbasis bahasa pemrograman Logo yang diberi nama "penyu". Pada 1951, Minsky juga membuat mesin belajar jaringan saraf berkabel acak pertama, SNARC.

</doc>
<doc id="45834" url="?curid=45834" title="Liv Tyler">
Liv Tyler

Liv Tyler (terlahir Liv Rundgren ) adalah seorang aktris Amerika Serikat yang terkenal dalam film "Armageddon" dan trilogi "The Lord of the Rings". Tyler adalah anak dari pasangan Steven Tyler (vokalis grup musik Aerosmith) dan Bebe Buell (penyanyi dan model).
Biografi.
Awal hidup.
Liv Tyler dilahirkan di Rumah Sakit Mount Sinai di New York City pada tanggal 1 Juli 1977 dengan nama Liv Rundgren. Ibunya, Bebe Buell, adalah seorang model dan penyanyi. Liv Tyler hidup berpindah-pindah bersama ibunya, tantenya Annie di Maine, dan neneknya Dorothea Johnson di Virginia.
Liv tumbuh dengan percaya bahwa Todd Rundgren, kekasih ibunya, adalah ayah biologisnya. Saat berusia 12 tahun, ia mengunjungi konser Aerosmith dan bertemu dengan Mia Tyler, putri dari vokalis Aerosmith, Steven Tyler. Liv terkejut karena Mia mirip dengannya dan membuatnya sangat bingung. Karena rasa penasaran yang mengganggunya, ia terus berusaha untuk bertemu dengan Mia, sampai suatu ketika ia bertanya pada ibunya, "Ia (Steven Tyler) ayahku, ya kan?" Ibunya membawanya duduk bawah pohon, berbicara dan mereka berpelukan sambil menangis selama berjam-jam.
Dua tahun kemudian, ia menambah nama Tyler di belakang namanya menjadi Liv Rundgren Tyler dan dikenal dengan Liv Tyler. Bebe Buell mengambil nama Liv dari seorang aktris Norwegia, Liv Ullman.
Seorang sahabat keluarga dekat, Paulina Porizkova, yang bekerja sebagai seorang model, mengajarinya berdandan dan memaksanya memperbaiki fisiknya. Ketika Liv berusia 14 tahun, Paulina mengirim foto-foto Liv ke berbagai majalah dan agen model. Dalam waktu beberapa bulan, Liv Tyler menjadi seorang model dan kariernya melejit. Beberapa majalah remaja memuatnya, termasuk "Seventeen" dan "Mirabela". Ia juga bekerja sebagai model iklan. 
Kebangkitan Liv dimulai ketika ia berusia 16 tahun, ia menjadi model video klip Aerosmith, "Crazy", dan bekerja sama dengan ayah kandungnya, Steven. Walau Liv merasa sangat malu ketika melihat penampilannya yang seksi di situ, tetapi ia mendapat jutaan fans dan pemuja dari seluruh dunia. 
Sebagai aktris.
Pada tahun 1993, ia mulai berkarier di bidang akting dan dua film pertamanya adalah "Silent Fall" (1994) dan "Heavy" (1995). Pada usia 17 tahun, Liv membintangi "Empire Records" (1995). 
Terobosan terbesarnya muncul saat ia membintangi "Stealing Beauty" (1996). Film yang disutradarai oleh Bernardo Bertolluci ini bercerita tentang seorang gadis yang beranjak dewasa yang mencari ayah sesungguhnya. Walau film ini dikritik karena terlalu mengandalkan sensualitas untuk menarik penonton, tetapi film ini mungkin bisa menggambarkan bagaimana pencarian Liv akan ayah sesungguhnya. Film ini menjadikannya aktris besar dan membuatnya memiliki kesempatan bermain bersama aktor-aktor sekelas Tom Hanks dalam "That Thing You Do!" (1996) dan Bruce Willis dalam "Armageddon" (1998). 
Liv memilih film-filmnya secara hati-hati; ia menghindari film-film berdana besar dan lebih memilih film-film berdana kecil namun lebih berkualitas. Film-film lain yang dibintanginya termasuk "Inventing the Abbotts" (1997), "Cookie's Fortune" (1999), "Plunkett and Macleane" (1999), "Onegin" (1999), "Dr. T and the Women" (2000), "One Night at McCool's" (2001), dan tiga seri "The Lord of the Rings" (2001-2003) sebagai Arwen Undómiel. Setelah itu ia membintangi "Jersey Girl" (2004) dan "Lonesome Jim" (2005).
Kehidupan pribadi.
Meskipun seorang bintang terkenal, Liv dikenal sebagai seorang wanita yang rendah hati. Ia juga terkenal lembut dan memiliki karisma. Ia berkata bahwa dia berusaha untuk menghindari sifat angkuh.
Liv Tyler tidak menyukai kehidupan "selera tinggi", "night club" dan pesta-pesta karena ia ingin menjaga kehidupan pribadinya dari sorotan banyak orang. Ia berkata kadang merasa iri dengan kehidupan kampus yang dialami teman-temannya. 
Pada 25 Maret 2003, ia menikah secara sederhana dengan musisi asal Britania Raya, Royston Langdon, di sebuah vila di Karibia. Pada 14 Desember 2004 di New York, ia melahirkan seorang anak laki-laki yang diberinya nama Milo William Langdon.

</doc>
<doc id="45836" url="?curid=45836" title="Île-de-France (region)">
Île-de-France (region)

Île-de-France adalah "région" terpadat di Perancis. Wilayahnya sering disamakan dengan daerah metropolitan ibu kotanya, Paris. "Région" yang dibentuk pada 1976 ini menggantikan Distrik Daerah Paris yang sendirinya dibentuk pada 1961.
Kawasan Île-de-France ini terdiri dari delapan departemen administrasi: Paris, Essonne, Hauts-de-Seine, Seine-Saint-Denis, Seine-et-Marne, Val-de-Marne, Val-d'Oise dan Yvelines.
Arti nama.
Secara harafiah "Île-de-France" artinya adalah "Pulau Perancis" karena seolah-olah merupakan pulau di tengah negara Perancis.

</doc>
