<doc id="149735" url="?curid=149735" title="Penyerbukan">
Penyerbukan

Penyerbukan, atau "polinasi" (dari bahasa Inggris, "pollination" cf. "pollen", "serbuk sari"), adalah jatuhnya serbuk sari pada permukaan putik. Pada sebagian besar bunga, peristiwa ini berarti "jatuh pada bagian kepala putik". Penyerbukan merupakan bagian penting dari proses reproduksi tumbuhan berbiji.
Penyerbukan yang sukses akan diikuti segera dengan tumbuhnya buluh serbuk yang memasuki saluran putik menuju bakal biji. Di bakal biji terjadi peristiwa penting berikutnya, pembuahan.
Jenis penyerbukan.
Abiotik.
Polinasi abiotik mengacu pada situasi di mana penyerbukan dimediasi tanpa keterlibatan organisme lain. Hanya 10% dari tanaman berbunga diserbuki tanpa bantuan hewan. Bentuk yang paling umum dari penyerbukan abiotik, anemophily, adalah penyerbukan oleh angin. Bentuk penyerbukan dominan di rumput, konifer kebanyakan, dan pohon deciduous banyak. Hydrophily adalah penyerbukan oleh air, dan terjadi pada tanaman air yang melepaskan serbuk sari mereka langsung ke dalam air sekitarnya. Sekitar 80% dari semua penyerbukan tanaman biotik. Dalam gymnosperma, penyerbukan biotik umumnya insidental ketika itu terjadi, meskipun beberapa gymnosperma dan penyerbuk mereka saling disesuaikan untuk penyerbukan. Yang paling terkenal contoh mungkin adalah anggota dari Cycadales ketertiban dan spesies terkait kumbang. Conifera Kebanyakan anemophilous, mereka bergantung pada penyerbukan angin. Spesies abiotik diserbuki, 98% adalah anemophilous dan hydrophilous 2%, yang diserbuki oleh air.
Biotik.
Lebih umum, proses penyerbukan yang membantu membutuhkan penyerbuk: organisme yang membawa atau organisasi prima contoh:5×100×100×0=0memindahkan serbuk sari dari anther ke bagian reseptif dari putik. Ini adalah penyerbukan biotik. Ciri-ciri berbagai bunga (dan kombinasinya) yang diferensial menarik satu jenis penyerbuk atau lain dikenal sebagai sindrom penyerbukan. Di alam liar ada sekitar 200.000 jenis hewan penyerbuk, yang sebagian besar adalah serangga.
Entomophily, penyerbukan oleh serangga, sering terjadi pada tanaman yang telah dikembangkan kelopak berwarna dan aroma yang kuat untuk menarik serangga seperti, lebah, tawon dan kadang-kadang semut (Hymenoptera), kumbang (Coleoptera), ngengat dan kupu-kupu (Lepidoptera), dan lalat ( Diptera).
Dalam zoophily, penyerbukan dilakukan oleh vertebrata seperti burung dan kelelawar, khususnya, Kolibri, sunbirds, spiderhunters, honeyeaters, dan kelelawar buah. Tanaman disesuaikan dengan menggunakan kelelawar atau ngengat sebagai penyerbuk biasanya memiliki kelopak putih dan aroma yang kuat, sedangkan tanaman yang menggunakan burung sebagai penyerbuk cenderung untuk mengembangkan kelopak merah dan jarang mengembangkan aroma (beberapa burung bergantung pada indra penciuman untuk menemukan makanan nabati ).
Penyerbukan Anthropophily oleh manusia, seringkali penyerbukan buatan yang digunakan dalam teknik hibridisasi.
Hubungan dengan pertanian
Di bidang pertanian, manajemen penyerbukan adalah cabang dari pertanian yang bertujuan untuk melindungi dan meningkatkan penyerbuk hadir dan sering melibatkan budaya dan penambahan penyerbuk dalam situasi monokultur, seperti kebun buah-buahan komersial. Acara penyerbukan terbesar dikelola di dunia adalah di kebun almond California, di mana hampir setengah (sekitar satu juta sarang) dari lebah madu AS truk ke kebun almond setiap musim semi. New York tanaman apel membutuhkan sekitar 30.000 sarang, tanaman blueberry Maine menggunakan sekitar 50.000 sarang setiap tahun.
Lebah juga dibawa ke penanaman komersial mentimun, labu, melon, stroberi, dan tanaman lainnya. Lebah madu bukan satu-satunya penyerbuk dikelola: beberapa spesies lain dari lebah juga dibesarkan sebagai penyerbuk. Lebah leafcutter alfalfa merupakan penyerbuk penting untuk benih alfalfa di barat Amerika Serikat dan Kanada. Bumblebees semakin dibesarkan dan digunakan secara luas untuk tomat rumah kaca dan tanaman lainnya.
Well-diserbuki blackberry blossom mulai mengembangkan buah. Setiap drupelet baru jadi memiliki stigma sendiri dan penyerbukan yang baik membutuhkan pengiriman biji-bijian banyak serbuk sari ke bunga sehingga semua drupelets berkembang.
Pentingnya ekologi dan penyerbukan alami oleh serangga untuk tanaman pertanian, meningkatkan kualitas dan kuantitas. Pertanian sekitar hutan atau padang rumput liar dengan penyerbuk asli dekat tanaman pertanian, seperti apel, almond atau kopi dapat meningkatkan hasil mereka dengan sekitar 20%. Manfaat penyerbuk asli dapat meningkatkan hasil pertanian - contoh sederhana dari nilai ekonomi sebuah ekologi.
The American Institute of Biological Sciences melaporkan bahwa penyerbukan serangga asli menyimpan Amerika Serikat ekonomi pertanian hampir sekitar $ 3,1 miliar per tahun melalui produksi tanaman alami;. penyerbukan menghasilkan beberapa $ 40000000000 senilai produk setiap tahun di Amerika Serikat saja.
Penyerbukan tanaman pangan telah menjadi isu lingkungan, karena dua tren. Kecenderungan untuk sarana monokultur bahwa konsentrasi yang lebih besar dari penyerbuk yang dibutuhkan saat mekar daripada sebelumnya, namun daerah ini hijauan miskin atau bahkan mematikan bagi lebah untuk sisa musim. Kecenderungan lainnya adalah penurunan populasi penyerbuk, karena penyalahgunaan pestisida dan berlebihan, penyakit baru dan parasit lebah, penebangan tebang habis, penurunan peternakan lebah, pengembangan pinggiran kota, penghapusan pagar dan habitat lainnya dari peternakan, dan kepedulian masyarakat tentang lebah. Udara luas penyemprotan untuk nyamuk karena kekhawatiran West Nile menyebabkan percepatan hilangnya penyerbuk.
Solusi AS untuk kekurangan penyerbuk, sejauh ini, telah bagi peternak lebah komersial menjadi kontraktor penyerbukan dan untuk bermigrasi. Sama seperti menggabungkan pemanen mengikuti panen gandum dari Texas ke Manitoba, peternak lebah mengikuti mekar dari selatan ke utara, untuk memberikan penyerbukan untuk tanaman yang berbeda.

</doc>
<doc id="149736" url="?curid=149736" title="Jalan Tunjungan">
Jalan Tunjungan

Jalan Tunjungan merupakan kawasan komersial di kota Surabaya. Di sepanjang jalan ini banyak ditemui bank, toko elektronik dan pusat perbelanjaan. 
Tempo Doeloe.
Jalan Tunjungan semenjak awal abad ke-20 telah menjadi salah satu pusat komersial Kota Surabaya. Jalan ini adalah jalan penghubung yang sekali menjadi daerah pertokoan utama di Surabaya. Jalan tersebut menghubungkan derah perumahan disebelah Selatan-Timur dan Barat Surabaya (Gubeng, Darmo, Ketabang dan Sawahan), dengan daerah perdagangan yang ada disekitar Jembatan Merah. 
Pada tahun 1930-an didirikan komplek pertokoan utama di Surabaya dengan bangunan beton dan gaya arsitektur modern. Di persimpangan Jalan Tunjungan dan Jalan Embong Malang, dulunya ada bangunan Toko Nam. Bangunan ini menduduki lahan bekas sebuah toko agen penjual mobil (Foto 1). Sayangnya Toko Nam ini sendiri bangunannya juga telah diruntuhkan sekitar tahun 1990-an. 
Di sepanjang Jalan Tunjungan terdapat berbagai macam toko dan restoran. Salah satunya adalah bangunan pertokoan dan restaurant "HELLENDORN" dipojok Jl. Kenari dan Jl. Tunjungan. Perancangnya adalah Ir. Th. Van Oyen (Foto 2).
Salah satu bangunan terkenal di Jalan Tunjungan adalah Gedung Siola. Sebelum menjadi Toko Siola, gedung ini dulu dipakai sebagai toko serba ada Inggris yang bernama "WHITEAWAY". Pada tahun 1940 an dipakai untuk menjual barang-barang yang didatangkan dari Jepang, namanya berganti menjadi "TOKO CHIYODA". Meskipun mengalami beberapa kali ganti wajah depannya, sekarang Gedung Siola masih merupakan markah tanah bagi lingkungan disekitar Jalan Tunjungan.
Saat Ini.
Nama jalan ini menjadi dasar nama pusat perbelanjaan terkenal di Surabaya yakni Tunjungan Plaza, dan Hotel Tunjungan, walaupun kedua tempat ini terletak di antara Jalan Basuki Rahmat dan Jalan Embong Malang.
Bangunan bersejarah Hotel Majapahit Surabaya yang kini dikelola oleh Mandarin Oriental juga terletak di Jalan Tunjungan.

</doc>
<doc id="149750" url="?curid=149750" title="Security Identifier">
Security Identifier

Security Identifier atau sering disebut dengan SID merupakan angka-angka internal yang terdapat dalam Security Account Manager (SAM) dalam keluarga sistem operasi Microsoft Windows NT. SID dapat secara unik mengidentifikasi seorang pengguna (dalam Windows: ""user""), grup pengguna (dalam sistem Windows: "group"), atau akun komputer dalam sebuah domain. SID digunakan secara internal oleh Windows NT dan Windows 2000 untuk menyediakan akses kepada pengguna terhadap sumber daya jaringan atau fungsi "access control".
Ketika seorang pengguna masuk log ke sebuah komputer, "access token" akan dibuat oleh Windows, yang akan mengandung SID milik pengguna dan group di mana pengguna itu berada, serta level hak akses yang dimiliki oleh pengguna tersebut. Ketika pengguna tersebut melakukan "request" terhadap sebuah sumber daya, "access token" akan dicek oleh "Access Control List" (ACL) untuk mengizinkan atau menolak apa yang dilakukan oleh pengguna tersebut terhadap sebuah objek tertentu.
Para desainer Windows NT membuat SID agar bersifat unik, karena SID dibuat dengan menggunakan kombinasi antara informasi pengguna, informasi domain, serta waktu kapan akun tersebut dibuat. Format yang umum digunakan oleh SID adalah kumpulan angka desimal yang dipisahkan dengan menggunakan tanda strip (-), dengan format seperti:
di mana:
Pada contoh SID codice_1, dapat diambil kesimpulan bahwa:
SID sangatlah berguna untuk melakukan troubleshooting terhadap masalah yang berkaitan dengan pengauditan keamanan serta migrasi domain Windows Server.
Mengubah nama pengguna, nama komputer, atau nama domain tidak akan mengubah angka SID untuk akun tersebut. Administrator juga tidak dapat memodifikasi SID secara langsung, dan umumnya seorang administrator tidak perlu mengetahui mengenai informasi SID yang diberikan kepada akun tertentu. Untuk dapat melihat informasi SID, gunakan utilitas codice_6 buatan Mark Russinovich, yang dapat diperoleh dari situs SysInternals atau dari situs Microsoft Technet: Sysinternals.
Well known SID.
Ada beberapa SID yang memiliki nilai yang sama di semua instalasi sistem operasi Windows ataupun domain berbasis Windows Server, yang disebut sebagai "Well known Security Identifier". Mereka itu adalah:

</doc>
<doc id="149754" url="?curid=149754" title="NetBIOS">
NetBIOS

NetBIOS (singkatan dari istilah dalam bahasa Inggris: Network Basic Input/Output System) adalah sebuah spesifikasi yang dibuat oleh International Business Machine (sebenarnya dibuat oleh Sytek Inc. untuk IBM) dan Microsoft yang mengizinkan aplikasi-aplikasi terdistribusi agar dapat saling mengakses layanan jaringan, tanpa memperhatikan protokol transport yang digunakan. Versi NetBIOS paling baru adalah NetBIOS versi 3. Implementasi versi awal dari NetBIOS hanya mengizinkan jumlah node yang terhubung hingga 72 "node" saja. Versi-versi selanjutnya memperluas jumlah node yang didukung hingga ratusan "node" dalam sebuah jaringan. NetBIOS yang berjalan di atas protokol TCP/IP ("NetBIOS over TCP/IP") didefinisikan dalam RFC 1001, RFC 1002, dan RFC 1088 
Selayang pandang.
NetBIOS menyediakan layanan "input/output" untuk mendukung aplikasi klien/server dalam sebuah jaringan. Dari pandangan arsitektural, NetBIOS mendefinisikan dua hal berikut ini:
NetBIOS memiliki "overhead" yang lebih besar dibandingkan mekanisme IPC lainnya, karena NetBIOS dapat berubah bentuk tergantung dari protokol jaringan di mana ia berjalan. Tabel berikut ini menyebutkan beberapa protokol yang umum dan bentuk protokol saat dikombinasikan dengan NetBIOS.
NetBIOS merupakan bagian dari platform jaringan berbasis Windows NT. Setiap mesin Windows NT membutuhkan sebuah nama NetBIOS yang unik agar dapat berkomunikasi dengan mesin lainnya yang terhubung ke jaringan.
NetBIOS telah mulai ditinggalkan dalam Windows 2000 dan seterusnya karena sistem-sistem operasi tersebut menggunakan standar industri DNS, yang digunakan untuk menamai host dan melakukan resolusi nama. Windows NT memang mendukung DNS, tetapi bukan merupakan sebuah kewajiban. Meskipun demikian, dukungan terhadap NetBIOS masih diteruskan agar dapat mendukung host-host yang masih menggunakan sistem operasi lama, semacam Windows 95/98/Me.
Meski dukungan terhadap NetBIOS diteruskan dalam sistem operasi Windows NT 5.x, ada beberapa hal yang dapat menjadikan sistem-sistem lama tidak dapat menggunakan NetBIOS sebagai protokol untuk menghubungi sistem-sistem tersebut, yakni:
Layanan NetBIOS ("NetBIOS Services").
NetBIOS menawarkan tiga buah layanan NetBIOS, yakni sebagai berikut:
NetBIOS Name Service.
Agar dapat memulai sesi koneksi NetBIOS atau menyampaikan "datagram" NetBIOS, sebuah aplikasi harus melakukan registrasi nama NetBIOS miliknya dengan menggunakan layanan "NetBIOS Name Service". Panjang sebuah nama NetBIOS hanyalah 16 "byte". Umumnya, "byte" ke-16 digunakan untuk mendeskripsikan "jenis", dengan teknik yang serupa dengan nomor "port" dalam TCP/IP. Dalam NetBIOS over TCP/IP, layanan "NetBIOS Name Service" beroperasi dalam "port" UDP 137. "Port" TCP 137 juga dapat digunakan, tetapi jarang.
Perintah-perintah yang dimiliki oleh layanan ini antara lain:
Lihat juga Nama NetBIOS
NetBIOS Session Service.
Layanan ini dapat digunakan oleh dua buah node untuk membuat sebuah koneksi dan dapat melakukan "percakapan", sehingga mengizinkan pesan-pesan yang besar untuk ditangani dan menyediakan fungsi pendeteksian kesalahan dan pemulihannya. Dalam protokol NetBIOS over TCP/IP, layanan ini berjalan di dalam "port" TCP 139.
Perintah-perintah yang terdapat di dalam layanan ini antara lain:
NetBIOS Datagram Distribution Service.
Layanan "NetBIOS Datagram Distribution Service" merupakan sebuah mekanisme penyampaian data secara "connectionless". Mengingat setiap pesan akan dikirimkan secara independen, maka pesan-pesan tersebut haruslah berukuran lebih kecil. Layanan ini juga tidak menawarkan layanan pendeteksian kesalahan dan pemulihannya, sehingga merupakan tanggung jawab aplikasi untuk melakukannya. Dalam NetBIOS over TCP/IP, layanan ini berjalan di atas port UDP 138.
Layanan ini memiliki beberapa perintah, yakni sebagai berikut:

</doc>
<doc id="149784" url="?curid=149784" title="Bandar Udara Internasional Gimpo">
Bandar Udara Internasional Gimpo

Bandar Udara Internasional Gimpo () atau biasanya dipanggil Bandar Udara Gimpo merupakan bandar udara yang terletak di Seoul, Korea Selatan. Bandara ini merupakan bandara utama sebelum digantikan Bandar Udara Internasional Incheon pada tahun 2001. Pada tahun 2014, bandar udara ini melayani 21.566.946 penumpang.

</doc>
<doc id="149787" url="?curid=149787" title="Bandar Udara Internasional Sunan">
Bandar Udara Internasional Sunan

Bandar Udara Internasional Sunan merupakan nama bandara yang terletak 24 km dari pusat kota Pyongyang.
Bandara ini beroperasi dari 06:00 hingga 22:00 di musim panas dan 07:00 hingga 21:00 di musim dingin. Bandara ini merupakan pusat pangkalan utama maskapai nasional Air Koryo.
Bandara ini adalah hub utama bagi Air Koryo. Tahun 2000, Aeroflot menghentikan perjalanan mingguannya ke Moscow karena jumlah penumpang yang sedikit. China Southern Airlines, yang menyediakan penerbangan charter berjadwal dari dan ke Beijing saat musim puncak, secara permanen menarik penerbangannya pada November 2006. Pada April 2008, Air China membuka kembali jalur penerbangannya ke Beijing, 3 kali seminggu. Mandarin Airlines menyediakan penerbangan charter berkelompok antara Taipei dan Pyongyang selama musim panas(Juni sampai Agustus). Korean Air dan Asiana Airlines juga menyediakan penerbangan charter menuju Incheon, bandara internasional yang melayani Seoul, dan Yangyang di pantai timur dari Korea Selatan. Penerbangan ini digunakan oleh keluarga Korea untuk mengunjungi keluarga mereka yang terpisah perbatasan.
Dan Saat ini Bandar Udara Internasional Sunan telah direnovasi.
Fasilitas.
Bandara ini memiliki sebuah parkir mobil, pusat bisnis, fasilitas bagi orang cacat, sebuah toko bebas pajak, lounge penumpang, tempat taksi, Korea Trade Bank, dan beberapa toko souvenir. Bandara juga memiliki fasilitas penyimpanan bagasi yang beroperasi mulai pukul 08:00 hingga 21:00 dengan biaya 1.5 Won Korea (KPW) per buah. Air Koryo menyediakan layanan bis antara Pyongyang dan Bandar Udara Internasional Sunan. Toko buku bandara buka pada pukul 10:00. Restoran bandara, bar, dan Korea Foreign Trade Bank buka pada pukul 09:00 hingga 18:00. 
bandara dapat menangani empat pesawat secara simultan. bandara ini juga memiliki 17 tempat parkir terpisah untuk pesawat tambahan. Bandara juga memiliki fasilitas perawatan yang terdiri dari dua hangar, yang satu lebih besar dari yang lain dengan apron yang besar.
Dan Bandara ini telah memiliki Garbarata Sebanyak 4 buah, sejak setelah di renovasi oleh Pemerintah Negara Korea Utara

</doc>
<doc id="149790" url="?curid=149790" title="The New York Times">
The New York Times

The New York Times adalah koran harian yang diterbitkan di New York oleh Arthur Ochs Sulzberger Jr. dan didistribusikan secara internasional. Koran ini dimiliki oleh perusahaan The New York Times Company, yang juga menerbitkan 15 koran lainnya, antara lain "International Herald Tribune" dan "Boston Globe". Koran ini dijuluki ""Gray Lady"" karena gaya dan penampilannya, dan dianggap sebagai koran yang bisa diandalkan sebagai sumber referensi resmi untuk kejadian-kejadian terkini. Anggota stafnya telah berhasil memenangi lebih dari 100 Penghargaan Pulitzer, terbanyak dibandingkan dengan organisasi berita lainnya.
Koran ini diterbitkan pertama kali pada 18 September 1851 oleh Henry Jarvis Raymond, seorang jurnalis dan politikus, dan George Jones, seorang bankir. Saat itu namanya "New-York Daily Times". Nama "The New York Times" mulai digunakan pada tahun 1857 dan edisi Minggu mulai terbit pada 21 April 1861. Pada tahun 1896, Adolph Ochs menjadi pemilik "The New York Times" dan di bawah arahannya, koran ini memperoleh oplah, reputasi, dan jangkauan internasionalnya. Edisi internasional "The New York Times" dimulai pada tahun 1946 namun dihentikan pada tahun 1967, ketika dimulainya kerja sama dengan "The Washington Post" untuk menerbitkan "International Herald Tribune" (sekarang berganti nama sebagai "International New York Times").

</doc>
<doc id="149795" url="?curid=149795" title="Abia (negara bagian Nigeria)">
Abia (negara bagian Nigeria)

Abia merupakan sebuah negara bagian yang terletak paling selatan di Nigeria. Didirikan pada tahun 1991 setelah berpisah dengan Imo. Ibu kota negara bagian ini ialah Umuahia. Negara bagian ini memiliki luas wilayah 6.320 km². Dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 4.222.476 jiwa (2005).
Administrasi.
Urban utama di negara bagian ini ditunjukkan sebagai berikut:

</doc>
<doc id="149803" url="?curid=149803" title="Wilayah Ibu Kota Federal (Nigeria)">
Wilayah Ibu Kota Federal (Nigeria)

Wilayah Ibu kota Federal Abuja merupakan sebuah negara bagian di Nigeria. Teritori ini didirikan pada tahun 1976 setelah berpisah dari Nasarawa. Negara bagian ini memiliki luas wilayah 7.315 km². Dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 5.000.000 jiwa (2005). Ibu kotanya ialah Abuja.

</doc>
<doc id="149808" url="?curid=149808" title="Adamawa">
Adamawa

Adamawa merupakan sebuah negara bagian di Nigeria bagian timur laut. Ibu kota negara bagian ini ialah Yola. Didirikan pada tahun 1991 setelah berpisah dari negara bagian Gongola. Negara bagian ini memiliki luas wilayah 36.917 km² dan memiliki jumlah penduduk sebanyak 2.124.049 jiwa (2005).

</doc>
<doc id="149829" url="?curid=149829" title="Godam Reborn">
Godam Reborn

Godam Reborn adalah judul sebuah buku komik yang diterbitkan oleh Metha Studio pada tahun 2006. Komik ini berdasarkan karakter Godam karya komikus Indonesia Wid NS. Putra Wid NS yaitu Fajar Sungging Pramodito yang menulis dan mengerjakan sequential art buku ini.
Godam Baru.
Sebagai usaha menghidupkan kembali karakter Godam, tim dari Metha Studio memunculkan Godam yang lain dari Godam buatan Wid NS. Godam di sini tanpa jubah merah, terbang menggunakan sepatu roket, tidak mempunyai kekuatan super, menggunakan ilmu bela diri, kebal karena baju anti peluru dan memakai topeng dengan peralatan "night vision". 
Ilmuwan dan Mantan Polisi.
Seorang ilmuwan jenius bernama Doktor Giri pernah ditolong oleh Godam ketika ayahnya yang berprofesi sebagai hakim bersama keluarganya akan dibantai oleh orang-orang suruhan dari pihak yang tidak puas akan keputusannya. Giri tumbuh dengan mengidolakan Godam.
Giri dengan bantuan Awang --yang tanpa sepengetahuan siapapun adalah pemegang cincin Godam-- mengamati seorang detektif polisi yang pemberani bernama Pandu. Pandu yang akhirnya cacat akibat suatu kecelakaan dalam tugas mendapat bantuan dari Giri dengan syarat ia mau menjadi sosok pahlawan idola Giri. Godam. Giri telah menciptakan segala macam peralatan berteknologi canggih untuk menirukan segala macam kemampuan Godam asli. Dengan bantuan seorang detektif polisi yang masih aktif dan dekat dengan Pandu yaitu Nastri, Godam baru menjalankan aksi-aksinya.
Godam Reborn 2 : Jodoh Buat Awang.
Pada tahun 2008 Sungging melanjutkan logi ke dua Godam Reborn yang berjudul Jodoh buat Awang. Di buku ini Awang bertemu kembali dengan kekasih lamanya yang tidak jadi dinikahinya dikarenakan tugasnya sebagai Godam pada hari-hari lalu. Awang ingin menjalin kembali hubungan mereka. Munarsih, janda berputra satu yang bernama Narung sebetulnya memberi lampu hijau, tetapi Narung putranya memusuhi Awang. Kebencian Narung dimanfaatkan pihak-pihak yang dendam dengan Godam baru (alias Pandu)untuk menghabisi Godam (Pandu). Pada saat kritis Awang berubah menjadi Godam (Godam asli) untuk menyelamatkan Narung. Awang diliputi rasa bimbang akan pilihan hidupnya. Dia ingin melepas identitasnya sebagai Godam dan menumpas kejahatan untuk menikahi Munarsih, dia bingung kepada siapa dia mewariskan cincin sakti Godam.

</doc>
<doc id="149832" url="?curid=149832" title="Patriot">
Patriot

Patriot adalah judul serial komik yang diterbitkan oleh Sraten Komik Indonesia. Terbit dengan judul Eksperimen-X pada November 1996. Hanya muncul satu episode dan tidak berkelanjutan hingga kini.
Empat Superhero Klasik.
Komik ini adalah kemunculan kembali untuk kali pertama dari karakter Godam, Gundala, Aquanus dan Maza. Godam dan Aquanus adalah karakter superhero ciptaan Wid NS. Gundala dan Maza adalah karakter superhero ciptaan Hasmi. Ada sedikit perubahan desain dari karakter Godam dan Aquanus. Sedangkan Maza mengalami perubahan desain yang cukup mencolok dari penambahan sepatu dan selempang.
Monster Liar.
Cerita bermula dari kecerobohan sekelompok pemuda yang menerobos instalasi rahasia yang telantar di tengah hutan. Sebuah spesimen tanpa sengaja terlepas dari pengawetannya dan menjadi monster-monster mengerikan. Pihak militer meminta bantuan kepada kelompok superhero Patriot yang terdiri dari Godam, Gundala, Aquanus dan Maza.
Referensi.
Sraten Komik Indonesia, 1996, Patriot Eksperimen-X.

</doc>
<doc id="149836" url="?curid=149836" title="Sri Asih">
Sri Asih

Sri Asih adalah tokoh komik ciptaan R.A. Kosasih. Diterbitkan pertama kali pada tahun 1954 oleh Penerbit Melodie.
Pahlawan super berkemben.
Sri Asih bisa dianggap adaptasi komik pahlawan super Amerika ke dalam corak Indonesia. Pada masa-masa awal perkembangan komik Indonesia, para seniman komik berusaha membuat karya yang bisa diterima oleh kalangan budayawan dan pendidik. Ketika adaptasi pahlawan super dianggap tidak mendidik dan tidak berbudaya bangsa, maka pengenalan komik wayang menjadi jawabannya.
Kisah.
Nani Wijaya adalah seorang gadis lugu yang apabila dia mengucapkan kata sakti "Dewi Asih" maka ia akan berubah menjadi pahlawan super wanita yang bisa terbang, kebal, berkekuatan super, bisa menggandakan diri, dan memperbesar tubuhnya. Kisah-kisah Sri Asih tidak hanya berlokasi di Indonesia tetapi juga sampai ke Singapura dan Macao

</doc>
<doc id="149865" url="?curid=149865" title="Chinchilla">
Chinchilla

Chinchilla dan kerabatnya viscacha, adalah hewan pengerat (ordo: Rodentia) yang berasal dari pegunungan Andes di Amerika Selatan dan merupakan anggota familia Chinchillidae. Di Tiongkok, hewan ini disebut lóng māo, yang arti literalnya adalah "kucing naga".
Rambutnya dianggap rambut terhalus di dunia dan tiga puluh kali lebih halus dari rambut manusia. Chinchillas harus secara rutin dimandikan dengan debu vulkanik untuk membuang minyak dan tetesan air yang mengumpul di rambut tebal mereka. Pada kenyataannya, mereka memiliki kepadatan rambut tertinggi di antara hewan darat dengan 20.000 rambut per sentimeter persegi. Rambut mereka juga begitu padatnya hingga parasit kulit (seperti kutu) tidak dapat hidup karena akan mati tercekik. Jika rambut manusia tumbuh dari tiap folikel, seekor chinchilla dapat memiliki 50 rambut dari satu folikel.
Perdagangan internasional chinchilla telah dimulai sejak 1500-an dan hewan yang arti harfiah namanya adalah "Chincha kecil" ini diberi nama dari suku Chincha dari Andes yang mengenakan kulit rambut hewan ini sebagai pakaian. Pada akhir abad ke-19, chinchilla telah menjadi hewan langka.

</doc>
<doc id="149895" url="?curid=149895" title="Daftar 50 orang terkaya dunia (2007)">
Daftar 50 orang terkaya dunia (2007)

Berikut ini adalah Daftar 50 orang terkaya dunia menurut majalah Forbes yang dikeluarkan pada bulan Maret 2007

</doc>
<doc id="149899" url="?curid=149899" title="Perhutani">
Perhutani

Perum Perhutani adalah Badan Usaha Milik Negara di Indonesia yang memiliki tugas dan wewenang untuk menyelenggarakan perencanaan, pengurusan, pengusahaan dan perlindungan hutan di wilayah kerjanya. Sebagai BUMN, Perum Perhutani mengusahakan pelayanan bagi kemanfaatan umum dan sekaligus memupuk keuntungan berdasarkan prinsip pengelolaan perusahaan. Perum Perhutani didirikan berdasarkan Peraturan Pemerintah Nomor 15 Tahun 1972, kemudian diubah dengan Peraturan Pemerintah Nomor 2 Tahun 1978 seterusnya keberadaan dan usaha-usahanya ditetapkan kembali berdasarkan Peraturan Pemerintah Nomor 36 Tahun 1986 dan Peraturan Pemerintah Nomor 30 Tahun 2003. Saat ini dasar hukum yang mengatur Perum Perhutani adalah Peraturan Pemerintah Nomor 72 tahun 2010.
Wilayah kerja Perum Perhutani meliputi seluruh Kawasan Hutan Negara yang terdapat di Provinsi Jawa Tengah, Jawa Timur, Jawa Barat dan Banten, kecuali kawasan hutan konservasi. Total wilayah hutan yang dikelola oleh Perum Perhutani sebesar 2.566.889 ha, terdiri atas Hutan Produksi seluas 1.454.176 ha (57%), Hutan Produksi Terbatas seluas 428.795 ha (16%) dan Hutan Lindung seluas 683.889 ha.
Manajemen.
Komisaris Perum Perhutani terdiri atas 5 orang, sebagai Ketua Dewan Pengawas adalah Hadi Daryanto. Direktur Utama Perum Perhutani saat ini adalah Mustoha Iskandar
Unit kerja di wilayah Perum Perhutani dulunya dibagi 3 yaitu Unit I Jawa Tengah, Unit II Jawa Timur dan Unit III Jawa Barat dan Banten. setelah transformasi yang dilakukan aktif pada tahun 2010 Perhutani kini membagi unit organisasinya dalam Divisi-divisi di antaranya Divisi Bisnis (Divisi Komersial Kayu, Divisi Industri Kayu, Divisi Gondorukem Terpentin, Derivat dan Minyak Kayu Putih, Divisi Wisata dan Agribisnis, Divisi Pemanfaatan dan Pengelolaan Aset), Serta Divisi Regional (Divisi Regional Jawa Barat dan Banten, Divisi Regional Jawa Timur, Divisi Regional Jawa Tengah) Masing-masing unit dipimpin oleh oleh seorang Kepala Divisi.
Selain itu, untuk kegiatan Perencanaan Sumberdaya Hutan, dibentuk 13 Seksi Perencanaan Hutan (SPH) yang terdiri dari 4 SPH di Unit I Jawa Tengah, 5 SPH di Unit II Jawa Timur dan 4 SPH di Unit III Jawa Barat dan Banten. Untuk menjalankan kegiatan bisnisnya, Perhutani juga memiliki 13 Kesatuan Bisnis Mandiri (KBM).
Perum Perhutani memiliki Pusat Penelitian dan Pengembangan Sumber Daya Hutan di Cepu, Blora Jawa Tengah dan Pusat Pendidikan dan Pengembangan SDM (Pusdibang SDM) di Madiun Jawa Timur.
Anak Perusahaan.
Perum Perhutani memiliki anak perusahaan, yaitu PT Perhutani Alam Wisata yang menangani usaha wisata, dan PT Perhutani Anugerah Kimia yang bergerak dalam pengolahan gondorukem dan terpentin.
Bisnis.
Wisata.
Selain dari bisnis kayu, Perhutani juga mendapat penghasilan yang lumayan dari Wisata, seperti yang didapatkan oleh Perhutani Unit III, Jawa Barat dan Banten. Pada tahun 2011 mereka mendapatkan penghasilan sebesar Rp.42 miliar (2010: Rp.15 milliar) di mana sebesar Rp.34 miliar diperoleh dari 8 objek wisata unggulan.
Kedelapan objek wisata unggulan tersebut adalah:
Agroforestry.
Perum Perhutani akan bekerja sama dengan Pemprov Jawa Barat untuk mengembangkan agroforestry atau kawasan pemanfaatan kehutanan yang terintegrasi di di Jawa Barat. Program ini dilakukan sebagai upaya untuk meningkatkan kesejahteraan masyarakat di sekitar kawasan hutan dan upaya penyelamatan DAS di Jabar agar tetap hijau.
Sagu.
Perum Perhutani telah merampungkan proyek pabrik sagu di Distrik Kais, Sorong, yang telah dibangun sejak 2013 lalu. Direktur Utama Perum Perhutani Mustoha Iskandar mengatakan, nilai investasi pabrik sagu ini mencapai Rp150 miliar dan menghasilkan pendapatan ke perusahaan Rp100 miliar per tahun. Pabrik sagu terbesar di Papua ini mempekerjakan 40 orang di pabrik dan 400 hingga 600 orang di hutan sagu. Dalam produksinya, Perhutani akan membeli batang sagu seharta Rp 9000 pertual tergantung kualitas pohon tersebut.

</doc>
<doc id="149903" url="?curid=149903" title="Daftar 40 orang terkaya di Indonesia">
Daftar 40 orang terkaya di Indonesia


</doc>
<doc id="149905" url="?curid=149905" title="Bioskop Metropole, Jakarta">
Bioskop Metropole, Jakarta

Bioskop Metropole di Kota Jakarta adalah sebuah gedung bioskop bersejarah yang dibangun pada tahun 1932 dengan nama "Bioscoop Metropool", sesuai dengan ejaan bahasa Belanda pada waktu itu. Sejak tahun 1993, Metropole dimasukkan sebagai cagar budaya oleh gubernur Jakarta. Selain bioskop yang kini dikelola oleh 21 Cineplex group, terdapat pula gerai kopi Starbucks, toko roti, dan restoran di lantai dua. Sementara gedung kedua kini ditempati ruang pamer Grohe, produk sanitasi air asal Jerman.
Lokasi.
Bioskop Metropole terletak di dekat persimpangan antara Jalan Pangeran Diponegoro, Jalan Pegangsaan Timur, dan Jalan Proklamasi, di kawasan perumahan mewah Menteng, di Jakarta Pusat. Gedung ini dekat dengan perlintasan kereta api yang menghubungkan Stasiun Cikini dan Stasiun Manggarai (kini rel layang kereta api). 
Metropole terdiri dari tiga gedung utama. Satu gedung digunakan sebagai bioskop, yang kini dimiliki oleh grup 21 Cineplex. Dahulu bioskop ini hanya memiliki satu teater yang berukuran sangat besar, yang mampu menampung sekitar 1.000 orang penonton termasuk kursi di balkon. Gedung ini kemudian direnovasi dan dibagi menjadi empat teater, masing-masing berkapasitas kurang dari 170 orang. Dua gedung lainnya terletak di bagian pinggir dan belakang: satu digunakan sebagai salah satu sinepleks (teater 4) dan ruang pertunjukan, dan satu lainnya sebagai tempat perkantoran dan supermarket. Supermarket Hero yang menempati gedung kedua kemudian digantikan dengan ruang pamer Grohe, produk sanitasi air (keran, pancuran air, dll.) asal Jerman. Seluruh gedung ini berdiri di atas tanah 11.800-m² dan memiliki total 12 pengontrak.
Sejarah.
Bioskop yang terletak di sudut Jalan Pegangsaan dan Jalan Diponegoro, Menteng, Jakarta Pusat dan berkapasitas 1.000 penonton ini adalah salah satu bioskop terbesar dan tertua, dengan arsitektur bergaya Art Deco yang masih tersisa di Jakarta hingga sekarang. Pada 1951, gedung dan lahan seluas 11.623m² ini dimiliki oleh PT Bioskop Metropole. Bangunannya dirancang oleh Liauw Goan Sing, dan awalnya diberi nama "Bioscoop Metropool". Bioskop ini mulai dibangun pada tahun 1932 dan diresmikan tahun 1949 oleh Wakil Presiden Muhammad Hatta. Nama bioskop ini diganti menjadi Bioskop Megaria akibat adanya kebijakan anti-Barat dari Presiden Soekarno pada tahun 1960.
Pada tahun awalnya, Bioskop Metropole terikat kontrak sehingga hanya menayangkan film-film yang diluncurkan oleh MGM, namun pada saat pelaksanaan Festival Film Indonesia (FFI) pertama pada tahun 1955, Bioskop Metropole ikut serta menayangkan film-film Indonesia. Gedung Bioskop Metropole juga menjadi tempat dilaksanakannya rapat penting yang menjadi cikal bakal pendirian Gabungan Perusahaan Bioskop Seluruh Indonesia (GPBSI).
Pada tahun 1984, konsep cineplex (membagi satu gedung menjadi beberapa kompleks teater) mulai dikenal di Indonesia, pertama kali diterapkan oleh Teater Kartika Chandra. Bioskop Megaria mengikuti strategi ini dan menambah satu teater tambahan di belakang gedung utama. Namun, strategi Bioskop Megaria tidak sesukses Kartika Chandra, dan akhirnya bioskop ini bangkrut. Kompleks teater ini kemudian dibeli oleh grup jaringan bioskop 21 Cineplex, yang dikelola oleh Subentra Grup pada tahun 1989 dan diubah namanya menjadi Metropole 21. 21 Cineplex mengubah rancangan interior gedung itu dengan membagi ruang bioskop utama menjadi 3 bioskop berukuran kecil dan satu teater di gedung tambahan, dengan kapasitas tempat duduk sekitar kurang dari 170 kursi setiap ruangannya. Dengan demikian Metropole 21 menjadi bioskop yang memiliki 4 teater. Namanya pun sempat berubah menjadi "Megaria 21". Gedung ini dinyatakan sebagai Bangunan Cagar Budaya Kelas A yang dilindungi dan tidak boleh dibongkar oleh Gubernur DKI Jakarta pada tahun 1993.
Selain bioskop dengan 4 teater milik 21 Cineplex group, sepanjang dasawarsa 1990-an sampai akhir dasawarsa 2000-an, gedung ini disewa oleh beberapa usaha kelas menengah, antara lain terdapat pula sasana biliar di lantai dua yang luas. Sementara di lantai dasar terdapat tempat cukur, dan beberapa restoran; antara lain kedai pempek megaria, rumah makan masakan Tionghoa, dan rumah makan ayam bakar khas Jawa. Sementara gedung sekunder pada lantai dasarnya disewa oleh gerai pasar swalayan Hero, dan perkantoran pada lantai di atasnya.
Karena lokasinya yang dekat dengan kantor pusat tiga partai dominan pada masa Orde Baru—Partai Demokrasi Indonesia (PDI), Partai Persatuan Pembangunan (PPP), dan Golongan Karya (Golkar)—Megaria menjadi salah satu lokasi populer untuk berkumpul bagi mahasiswa pada masa reformasi pada akhir tahun 1990-an.
Pada awal 2007, tersiar berita bahwa gedung bioskop ini akan dijual. Lahan dan bangunannya ditawarkan dengan harga Rp 15 juta per m² atau total sekitar Rp 151,099 miliar. Namun pada tahun 2008, rencana penjualan tersebut dibatalkan. Grup 21 Cineplex memperpanjang masa sewa dan melakukan renovasi baik pada bagian interior maupun eksterior bangunan dan mengubahnya menjadi bioskop untuk kalangan menengah ke atas, namanya pun diubah menjadi Metropole XXI.
Setelah renovasi yang digelar antara tahun 2008 dan 2013, penyewa gedung ini pun berubah menyesuaikan dengan peruntukannya yang sebagai gerai kelas atas, yakni dengan penerapan biaya sewa yang jauh lebih tinggi pula. Semula Grup Cineplex 21 sempat membuka kedai XXI Garden Cafe, yang kemudian digantikan oleh gerai Starbucks pada 2014. Sementara tempat cukur, kedai pempek dan beberapa rumah makan di lantai dasar digantikan oleh bakery (toko roti) dan beberapa toko. Sasana biliar di lantai dua kini telah digantikan oleh Roemah Kuliner, sebuah restoran kelas atas dengan konsep "food hall" (mirip "food court") yang menyajikan masakan Indonesia. Gedung kedua di sebelah timur bekas pasar swalayan, kini menjadi ruang pamer Grohe, produk sanitasi air mewah (keran, bak, wastafel, dan perlengkapan mandi dan sanitasi lainnya) asal Jerman.

</doc>
<doc id="149914" url="?curid=149914" title="Ingersoll-Rand">
Ingersoll-Rand

Ingersoll-Rand merupakan produsen peralatan tambang, alat konstruksi jalan, dan lain-lain dan berkantor di Bermuda, Amerika Serikat. Perusahaan sudah berpartisipasi di dunia pertambangan dan pengeboran sejak tahun 1871.
Beberapa produk dari IR antara lain:

</doc>
<doc id="149916" url="?curid=149916" title="Istano Silinduang Bulan">
Istano Silinduang Bulan

Istano Silinduang Bulan merupakan istana yang terletak di nagari Pagaruyung, Tanah Datar, Sumatera Barat. Kini istana tesebut sedang direnovasi, setelah mengalami kebakaran pada tanggal 21 Maret 2010.
Sejarah.
Nama Silinduang Bulan adalah nama yang diberikan kepada Istana Raja Pagaruyung setelah dipindahkan dari Ulak Tanjuang Bungo ke Balai Janggo pada tahun 1550 oleh Daulat Yang Dipertuan Raja Gamuyang Sultan Bakilap Alam (Sultan Alif Kalifatullah Johan Berdaulat Fil’Alam I), Raja Alam sekaligus pemegang jabatan Raja Adat dan Raja Ibadat Pagaruyung. Tahun ini sebagai penanda awal diberlakukannya secara resmi hukum syariat Islam di seluruh kerajaan Pagaruyung menggantikan hukum-hukum yang bersumber dari agama Buddha Tantrayana.
Kemudian Istano Silinduang Bulan dibangun kembali pada tahun 1750, karena bangunan lama telah tua dan mulai runtuh. Pada tahun 1821, istana ini terbakar dalam kecamuk Perang Paderi. Pada tahun 1869, Istano Silinduang Bulan dibangun lagi oleh Yang Dipertuan Gadih Puti Reno Sumpu, kemenakan dari Sultan Tangkal Syariful Alam Bagagar Syah Yang Dipertuan Hitam, serta putri dari Yang Dipertuan Gadih Reno Sori dengan Sultan Abdul Jalil Yang Dipertuan Sembahyang (pemegang jabatan Raja Adat, Raja Ibadat, dan Raja Alam). Pada tanggal 3 Agustus 1961 Istano Silinduang Bulan terbakar lagi.
Istana yang ada sekarang didirikan kembali di tapak Istana yang terbakar pada tahun 1961. Pembangunannya dimulai pada tahun 1987 dan diresmikan pada tahun 1989. Diprakarsai oleh Sutan Usman Yang Dipertuan Tuanku Tuo Ahli Waris Daulat Yang Dipertuan Raja Pagaruyung, Tan Sri Raja Khalid bin Raja Harun, Raja Syahmenan bin Raja Harun, Aminuzal Amin Datuk Raja Batuah, Basa Ampek Balai, ninik mamak nagari Pagaruyung, anak cucu keturunan dari Daulat Yang Dipertuan Raja Pagaruyung dalam kaitannya sebagai "sapiah balahan, kuduang karatan". Kemudian didorong sepenuhnya oleh Azwar Anas, Gubenur Sumatera Barat. Namun pada tanggal 21 Maret 2010, istana ini kembali terbakar.
Bentuk, ukuran, dan ukiran.
Rumah Gadang Tuan Gadih Istano Silinduang Bulan adalah rumah gadang yang sangat khusus dengan model "alang babega". Mempunyai tujuh buah gonjong (tajuk) yang megah seakan mencucuk langit. Model "alang babega" merupakan khas rumah gadang raja.
Istano Silinduang Bulan disebut juga rumah gadang sambilan ruang dengan ukuran 28 x 8 meter, dan di halamannya berdiri dua buah rangkiang yang bernama Si Bayau-bayau dan Si Tinjau Lauik. Rumah Gadang ini mempunyai empat buah bilik (kamar tidur) dan dua buah anjung. Di samping kanan bernama Anjung Emas dan di samping kiri Anjung Perak. Di bagian belakangnya terdapat sebuah dapur yang khas. Tiang penyangga rumah gadang ini berjumlah 52 buah, terdiri dari : delapan buah di barisan depan disebut "tiang tetapi panagua alek", barisan kedua memanjang bangunan terdapat 12 buah tiang yang disebut "tiang tamban suko mananti", barisan ketiga memanjang bangunan terdapat 12 buah tiang yang disebut "tiang tangah manti salapan". Salah satu dari 12 tiang ini disebut "tonggak tuo", atau disebut juga "tiang panjang simajolelo" yang terletak di bagian kanan setelah pintu masuk. Barisan keempat berjumlah 12 tiang disebut "tiang dalam puti bakuruang" yang menjadi penopang bagian tengah rumah. Selanjutnya 12 tiang lagi disebut "tiang salek dindiangnyo samiek". Barisan tiang ini membatasi dinding belakang dengan bagian muka bilik. Delapan tiang lagi di bagian belakang disebut "tiang dapua suko dilabo". Kedua anjung di ujung kiri dan kanan rumah adalah tempat tahta raja, yakni "Rajo Tuo" di Anjung Emas dan "Tuan Gadih" di Anjung Perak.
Ukiran yang membalut Istano Silinduang Bulan berjumlah lebih dari 200 macam motif ukiran. Hampir seluruh motif ukiran Minangkabau terdapat di Istano Silinduang Bulan. Ukiran itu mendominasi bentuk luar fisik bangunan yang kaya dengan simbol-simbol. Setiap ukiran dan penempatannya mempunyai makna sendiri-sendiri, sebagai tanda bahwa Istano Silinduang Bulan adalah rumah gadang raja atau sebagai pusat adat.
Beberapa motif ukirannya antara lain terdapat di "bandua ayam" bagian memanjang di bawah jendela, dihiasi tiga jenis ukiran: "aka Cino bapilin, sikambang manih" dan "siriah gadang". Pada bagian dinding yang lebih luas dihiasi dengan ukiran: "pucuak rabuang" dan "aka Cino" ditambah dengan hiasan kaca "tabentang kalangik". Pada jalusi di atas jendela dihiasi dengan ukiran tembus dengan motif "si kambang manih". Pada bagian bawah pinggir atap yang disebut dampa-dampa dihiasi dengan tiga jenis ukiran: "pisang sasikek, aka Cino" dan "tantadu bararak". Pada pintu masuk ditemukan berbagai ukiran: "tupai managun, daun bodi, saik wajik, bungo lado, buah palo bapatah", dan "itiak pulang patang".
Banyak lagi bagian pada dinding istana yang diukir dengan berbagai jenis ukiran. Umumnya ukiran-ukiran itu didominasi oleh warna-warna: merah, kuning, hitam dan diselingi oleh warna coklat (warna tanah), serta warna perak dan emas.
Dibagian dalam, semua bagian ditutupi dengan kain tabir dan langik-langik dengan sulaman bertatah warna emas dengan berbagai motif. Ini semua merupakan hasil kerajinan rakyat dari nagari-nagari di sekitar Pagaruyung antara lain Sungayang dan Pandai Sikek.

</doc>
<doc id="149924" url="?curid=149924" title="Renault Trucks">
Renault Trucks

Renault Trucks adalah perusahaan manufaktur truk Perancis yang bermarkas di Saint-Priest dekat Lyon. Dari berdirinya tahun 1978 hingga 2002, perusahaan ini bernama Renault Véhicules Industriels, sejak 2002 resmi ditulis sebagai Renault V. I. disingkat RVI. Sejak 1999, RVI juga membuat bis. Pada tahun 2001 Renault V.I menjadi bagian dari Volvo group, yang pada tahun 2002 menjadi Renault Trucks.

</doc>
<doc id="149931" url="?curid=149931" title="Kobelco">
Kobelco

Kobelco Cranes Co., Ltd. merupakan salah satu produsen alat-alat berat utama dan berkantor pusat di Tokyo, Jepang yang berdiri sejak tanggal 1 April 2004.
Kobelco Cranes Co., Ltd. mempunyai sejarah panjang lebih dari 7 dekade, diawali sebagai divisi construction machinery dari Kobe Steel.Ltd., kemudian sebagai divisi crane dari Kobelco Construction Machinery Co.,Ltd., dan sekarang menjadi perusahaan yang berdiri sendiri.
Ini semua berawal dari tahun 1930 ketika Kobe Steel mengeluarkan produk mesin konstruksi buatan domestik Jepang yang pertama.

</doc>
<doc id="149936" url="?curid=149936" title="Daftar Wali Kota dan Nazim Karachi">
Daftar Wali Kota dan Nazim Karachi

Daftar Walikota (Nazim).
Inilah daftar Walikota ("nazim") Karachi secara berurutan.

</doc>
<doc id="149938" url="?curid=149938" title="Fratrum Immaculatae Conceptionis">
Fratrum Immaculatae Conceptionis

Congregatio Fratrum Immaculatae Conceptionis Beatae Mariae Virginis (bahasa Indonesia: "Kongregasi Para Bruder Santa Perawan Maria Yang Dikadung Tak Bernoda (Bruder FIC)") adalah sebuah Ordo di Gereja Katolik Roma yang didirikan oleh Ludovicus Rutten. Sementara itu, Ko-Pendiri, sekaligus bruder pertamanya adalah Bernardus Hoecken. 
Kongregasi ini didirikan di kota Maastricht, Belanda pada 21 November 1840. Kongregasi ini berkembang dari Belanda dan meluas ke Asia (Indonesia), lalu Afrika (Ghana, Malawi), Amerika Serikat dan Chili. 
Perkembangan FIC di Indonesia kentara pula dalam karya-karyanya. Semula hanya karya kerasulan pendidikan di sekolah (Yayasan Pangudi Luhur) kini berkembang ke pembinaan kaum muda, karya sosial, asrama maupun pusat-pusat pelatihan bagi remaja putus sekolah. Semua ditempuh untuk memberikan pelayanan yang sesuai dengan kebutuhan dan tuntutan zaman.

</doc>
<doc id="149943" url="?curid=149943" title="Frater CMM">
Frater CMM

Frater CMM adalah suatu kongregasi atau tarekat religius dalam Gereja Katolik Roma. Namanya dalam bahasa Latin adalah "Congregatio Fratrum Beatae Mariae Virginis" (Kongregasi Para Frater Santa Perawan Maria, Bunda yang Berbelaskasih), biasa disingkat dengan "C.M.M.", atau disebut juga "Frater-Frater dari Tilburg".
Kongregasi ini didirikan pada 1844 di Tilburg, Belanda oleh Mgr. Joannes Zwijsen (1794-1877), yang saat itu menjabat sebagai uskup di Keuskupan Den Bosch. Kongregasi ini banyak berkarya dalam pendidikan dan pendidikan untuk orang buta, pelayanan kepada anak-anak, dan perawatan kesehatan serta misi. 
Para Frater CMM banyak berperan penting dalam pendidikan, pelayanan untuk mengatasi kemiskinan dan misi di Suriname dan Antillen Belanda. 
Saat ini kongregasi ini mempunyai 124 frater di Belanda, 22 orang di Belgia, 4 orang di Suriname, 121 orang di Indonesia, 5 orang di Namibia, 42 orang di Kenya, 13 orang di Brasil, dan 3 orang di orang di Amerika Serikat, yang semuanya aktif dalam pelayanan pendidikan dan kesehatan. Pusat kepemimpinan Ordo ini terdapat di Belanda. 

</doc>
<doc id="149955" url="?curid=149955" title="Falintil">
Falintil

Falintil (atau FALINTIL) awalnya dimulai sebagai sayap militer partai politik FRETILIN dari Timor Timur. Didirikan pada tanggal 20 Agustus 1975 di menanggapi konflik politik FRETILIN dengan Uni Demokratik Timor (UDT) 
Nama FALINTIL merupakan singkatan dari nama lengkap dalam Portugis, "Forças Armadas da Libertacao Nacional de Timor-Leste". Dalam Indonesia ini diterjemahkan sebagai "Angkatan Bersenjata untuk Pembebasan Nasional Timor Timur".
Invasi Indonesia.
FALINTIL memperoleh sebagian unit militer awal ketika sebagian mantan pasukan garnisun Portugis di wilayah itu beralih kesetiaan kepada FALINTIL pada bulan Agustus 1975, setelah penarikan Portugis 
Pada saat pendudukan Indonesia di Timor Timur pada tahun 1975 FALINTIL terdiri dari 2.500 tentara reguler, 7000 yang memiliki beberapa militer Portugis pelatihan, dan 10.000 yang telah mengikuti kursus instruksi militer singkat, dengan total 20.000 
Komandan pertama FALINTIL adalah Nicolau dos Reis Lobato. Lobato tewas dalam pertempuran dengan pasukan bersenjata Indonesia pada tahun 1978 dan Xanana Gusmão terpilih sebagai penggantinya selama konferensi nasional rahasia di Lacluta, Viqueque pada tahun 1981. Pertemuan ini juga melihat pembentukan Dewan Revolusioner Perlawanan Nasional (dalam bahasa Portugis " Conselho Revolucinario de Resistencia Nacional " atau CNNR), yang merupakan langkah pertama dalam menyatukan berbagai gerakan perlawanan faksi di bawah satu organisasi payung.
Perjuangan Perlawanan.
Sepanjang tahun 1980-an Gusmão, terkemuka baik FALINTIL dan gerakan perlawanan unifikasi CNNR, mulai menjauhkan diri dari partai FRETILIN dan mulai upaya untuk membuat FALINTIL non-partisan, dan untuk membuatnya sayap perlawanan bersenjata dari gerakan perlawanan terpadu. Pada 12 Mei 1983 Gusmão menyatakan konvergensi dari semua nasionalis dalam perjuangan mereka melawan pendudukan Indonesia dan oleh April 1984 Gusmão telah memproklamasikan kemerdekaan ideologis FRETILIN dari gerakan perlawanan secara keseluruhan, dan mulai kembali struktur perlawanan bersenjata gerakan . Pada minggu pertama Juni 1986, pejuang FALINTIL menyerang unit rekayasa Angkatan Darat Indonesia, menewaskan 16 soldiers. Pada tanggal 31 Agustus 1983, Angkatan Darat Indonesia mulai beroperasi militer di seluruh Viqueqe, sekitar 100 mil dari Dili. Seorang juru bicara Kedutaan Besar Indonesia di Canberra, mengatakan sekitar 3.200 tentara di empat batalyon, termasuk pasukan khusus, dikerahkan dengan tank dan transportasi pasukan aircraft. Pada 5 Mei 1985 Gusmão mengirim Komite Sentral FRETILIN, yang beroperasi di pengasingan, pesan menginformasikan mereka tentang struktur CNNR dan dengan asumsi judul Panglima FALINTIL. Kemajuan yang signifikan dalam penyatuan gerakan perlawanan terjadi pada bulan Maret 1986 ketika FRETILIN dan UDT setuju untuk penciptaan "konvergensi nasionalis". Sementara itu, pasukan gerilya FALINTIL terus menyerang pasukan Indonesia. Diplomat di Jakarta kemudian mengakui kehilangan antara 20 dan 35 tentara Indonesia tewas dalam penyergapan FALINTIL pada bulan Juni 1986. 
Pada tanggal 20 Juni 1988 "Resistencia Nacional dos Estudantes de Timor-Leste" (RENETIL), Perlawanan Mahasiswa Nasional Timor Timur, diciptakan di Indonesia, melaporkan langsung ke FALINTIL dan Komandan di Kepala Xanana Gusmão. Pada 31 Desember 1988 Gusmão resmi mengumumkan bahwa FALINTIL sekarang non-partisan sayap perlawanan bersenjata dari gerakan perlawanan terpadu, yang sekarang dikenal sebagai " Conselho Nacional da Resistência Maubere " (CNRM), yang Dewan Nasional Perlawanan Maubere.
Antara 23 dan tanggal 28 Mei 1990, CNRM mengadakan pertemuan luar biasa untuk tujuan restrukturisasi gerakan perlawanan seluruh. Itu selama konferensi ini yang Gusmão resmi mengundurkan diri dari partai FRETILIN, sementara Komandan-in-Chief dari FALINTIL dan presiden CNRM tersisa. Pertemuan ini juga melihat pembentukan Front Klandestin, yang muncul dari pengakuan bahwa FALINTIL, perlawanan bersenjata, telah secara signifikan dilemahkan oleh bertahun-tahun gerilya aktivitas melawan militer Indonesia. Pembentukan Front Klandestin adalah strategi untuk mengatur populasi melawan pasukan pendudukan Indonesia. Peristiwa ini melihat meningkatnya aktivitas melawan gerakan perlawanan terpadu oleh menempati pasukan, yang melihat banyak pemimpin perlawanan melarikan diri ke pegunungan atau di luar negeri, dan menyebabkan penangkapan Gusmão pada tanggal 20 November 1992. Ma ' Huno, anggota dari komite pengarah FRETILIN, menjadi pemimpin perlawanan hanya untuk ditangkap dirinya pada 5 April 1993. Nino Konis Santana menggantikan ditangkap Ma'Huno sebagai pemimpin pada 25 April 1993 dan pada bulan September semua faksi perlawanan diterima Santana sebagai pemimpin gerakan keseluruhan. Taur Matan Ruak diangkat menjadi komandan FALINTIL. Di bawah kepemimpinan Santana restrukturisasi dimulai oleh Gusmão lebih diperkuat di bawah payung CNRM dengan Santana sebagai pemimpin Dewan Eksekutif "Perjuangan", Ruak bertanggung jawab atas FALINTIL, dan seorang pria bernama Sabalae mengambil alih Front Klandestin.
Sepanjang tahun 1990-an pasukan pendudukan Indonesia meningkatkan tindakan mereka terhadap perlawanan dan faksi masalah antara FRETILIN dan organisasi perlawanan lainnya melanda CNRM, dengan anggota FRETILIN menandatangani dokumen terhadap kepemimpinan Santana. Sabalae, pemimpin Front Klandestin, menghilang pada bulan Juni 1995. Gusmão tetap pemimpin tertinggi CNRM dan Panglima FALINTIL meskipun dipenjara di sebuah penjara Indonesia. Pada tanggal 31 Mei 1997, gerilyawan Timor Timur menewaskan 16 polisi dan tentara 1 dalam penyergapan di dekat Abafala Village Pada tahun 1998 Santana meninggal karena kecelakaan dan komandan FALINTIL, Ruak, terpilih sebagai pemimpin "Perjuangan", sementara juga yang tersisa komandan operasional FALINTIL . Pada bulan April 1998 selama Konvensi Nasional Timor Timur Hidup di Luar Negeri, yang diadakan di Portugal, yang "Conselho Nacional da Resistência Timorense" (CNRT), Dewan Nasional Perlawanan Timor, dibentuk, menggantikan CNRM dan memperkuat usaha-usaha sebelumnya untuk menyatukan semua faksi perjuangan perlawanan terhadap Indonesia.
Menuju kemerdekaan.
Perubahan pemerintah Indonesia, bersama-sama dengan tekanan internasional yang meningkat, melihat Presiden Indonesia BJ Habibie mengumumkan referendum bagi rakyat Timor Timur untuk memilih pada otonomi. Orang Indonesia juga mengumumkan bahwa jika otonomi ditolak, yang akan membuka pintu untuk kemerdekaan. Militer Indonesia menyediakan senjata untuk milisi pro-Indonesia untuk "mendorong" penduduk untuk memilih mendukung otonomi. Pada 10 Agustus 1999 Gusmão memerintahkan FALINTIL untuk tetap berada di penampungan dan menolak semua provokasi militer Indonesia dan milisi bersenjata, dan tidak terlibat dalam kerusuhan sipil yang diatur oleh militer Indonesia. Perintah ini umumnya dipenuhi oleh FALINTIL, dengan para pejuang mereka yang tersisa di kamp-kamp rahasia mereka selama proses referendum. Pada tanggal 30 Agustus voting dalam referendum berlangsung dengan 98% dari pemilih terdaftar mematikan. Dengan 4 September PBB mengumumkan bahwa 78,5% telah menentang Otonomi, karena itu mulai proses kemerdekaan. Hari berikutnya, 5 September, Militer Indonesia dan milisi pro-otonomi, dalam menanggapi referendum, memulai kampanye besar-besaran penjarahan dan kekerasan terhadap rakyat Timor Timur. Gusmão dan kepemimpinan CNRT menyatakan bahwa FALINTIL harus menahan diri untuk bergabung memerangi dan tetap berada di penampungan mereka. Pada 20 September INTERFET, yang tentara Australia - yang dipimpin, PBB - kekuatan militer sanksi, mendarat di Timor Timur untuk melawan kegiatan milisi bersenjata dan berusaha untuk memulihkan perdamaian. Salah satu mandat INTERFET adalah untuk melucuti semua berbagai faksi di Timor Timur termasuk FALINTIL. Di bawah nasihat dari sekarang baru ini merilis Xanana Gusmão, INTERFET dan PBB diperbolehkan FALINTIL tetap bersenjata, tetapi dalam penampungan mereka, sampai perdamaian dipulihkan pada saat itu mereka akan menyerahkan senjata mereka.
Panglima terakhir di Kepala FALINTIL adalah Taur Matan Ruak.
Angkatan bersenjata Timor Leste.
Pada 1 Februari 2001 FALINTIL secara resmi dibubarkan, hanya untuk segera dibangkitkan sebagai kekuatan bersenjata resmi dari Timor Timur yang baru merdeka dikenal sebagai FALINTIL - Força de Defesa de Timor Leste (F-FDTL), dengan tugas di bawah konstitusi Timor Timur untuk ""menjamin kemandirian bangsa, integritas teritorialnya, dan kebebasan dan keamanan penduduk terhadap agresi, yang tidak menghormati tatanan konstitusional"" Taur Matan Ruak menjadi Komandan pertama F-FDTL dan diasumsikan pangkat Brigadir Jenderal.
Veteran Falintil membuat porsi yang signifikan dari keanggotaan kelompok bersenjata "politik-kriminal" yang beroperasi di Timor Timur, seperti Sagrada Familia, CPD-RDTL, dan Colimau 2000. 

</doc>
<doc id="149963" url="?curid=149963" title="Pulau Simeulue">
Pulau Simeulue

Pulau Simeulue atau Simalur merupakan pulau yang berada di barat Sumatera. Berada kurang lebih 150 km dari lepas pantai barat Aceh, juga merupakan pulau pemerintahan Kabupaten Simeulue di tengah Samudra Hindia. Posisi geografisnya terisolasi dari daratan utama, hiruk-pikuk konflik di Aceh daratan tidak pernah berimbas di kawasan ini, bahkan tidak ada pergerakan GAM di kawasan kepulauan ini.
Pulau ini terkenal dengan hasil cengkehnya. Penduduk kawasan ini juga berprofil seperti orang Nias, dengan kulit kuning dan sipit seperti layaknya orang Tionghoa dan mempunyai bahasa yang berbeda dengan Aceh daratan. Hampir seluruh penduduk kepulauan ini beragama Islam. Setelah masa keemasan cengkeh mulai menurun, sebagian besar masyarakat Simeulue mulai beralih ke perkebunan sawit dan tanaman horikultura sebagai mata pencarian sehari-hari.

</doc>
<doc id="149977" url="?curid=149977" title="Lubang runtuhan">
Lubang runtuhan

Lubang runtuhan atau sinkhole adalah depresi alami atau lubang dalam topografi permukaan yang muncul akibat hilangnya lapisan tanah atau bantalan batuan, atau keduanya yang umumnya terjadi akibat aliran air di bawah tanah. Lubang runtuhan memiliki ukuran yang bervariasi dari kurang dari satu meter sampai ratusan meter dalam diameter dan kedalamannya, dan juga tidak bergantung dari jenis lapisan tanah dan bantalan batuan di atasnya. Pembentukan lubang runtuhan ini dapat terjadi berangsur-angsur atau secara mendadak, berbeda-beda, ditemukan di berbagai tempat di dunia.

</doc>
<doc id="149990" url="?curid=149990" title="Grumman F-14 Tomcat">
Grumman F-14 Tomcat

F-14 Tomcat adalah sebuah pesawat tempur supersonik sayap tinggi (high wing) ayun, yang bermesin dan berkursi ganda. F-14 merupakan pesawat tempur superioritas udara utama Angkatan Laut Amerika Serikat dari tahun 1972 sampai tahun 2006. Pesawat ini juga memiliki kemampuan serang darat setelah dilengkapi sistem LANTIRN. Pesawat ini mulai dikembangkan setelah kegagalan proyek F-111B, dan merupakan pesawat tempur generasi ke-4 pertama Amerika Serikat, yang dirancang dengan didasari pengalaman bertempur dengan pesawat-pesawat MiG buatan Soviet pada Perang Vietnam.
Pesawat ini mulai dipakai oleh Angkatan Laut Amerika Serikat pada tahun 1972, menggantikan F-4 Phantom II. Pesawat ini juga sempat diekspor ke Iran pada tahun 1976. Pada tanggal 22 September 2006, pesawat ini resmi dipensiunkan dan digantikan oleh F/A-18E/F Super Hornet.
Tomcat F-14D, dirancang oleh Grumman, dan merupakan salah satu dari jenis pesawat militer tercepat. Tomcat F-14D mampu mencapai kecepatan di 2,34 mach. Pesawat itu dibuat untuk dapat menghancurkan pesawat musuh pada malam hari.
Sementara banyak pesawat yang hanya diijinkan untuk terbang dalam cuaca yang layak, F-14D bisa terbang dan menghancurkan dalam semua jenis kondisi. Tidak hanya itu, selain dapat menyerang pada malam hari dan dalam cuaca yang tidak terlalu baik, pesawat ini juga mampu menembak sekaligus 6 target pada waktu yang sama. Tomcat juga bagus untuk mendeteksi pesawat musuh dari jarak 100 mil.
Penerbangan perdananya pada tanggal 23 November 1987 dari halaman Calverton Grumman dan prototipe akhir melakukan penerbangan pada tanggal 9 Februari 1990. Tomcat F-14D adalah seri terakhir dari seri F-14 F yang upgrade dengan perangkat lunak komputer yang jauh lebih handal dan canggih. Namun, Menteri Pertahanan Dick Cheney menganggap pesawat ini tidak cukup kompetitif untuk bersaing dengan teknologi modern saat ini dan membatalkan produksi F-14 tahun 2008.
Pada tanggal 10 Maret 2006, Tomcat F-14D pensiun dari dinasnya di Angkatan Laut Amerika Serikat. Tetapi sebenarnya tanggal 8 Februari 2006 ditandai sebagai tanggal terakhir pesawat ini digunakan ketika terlibat dalam pertempuran di Irak.
Pesawat ini dibangun sebanyak 712 unit, tetapi kebanyakan daripadanya saat ini harus ‘dihukum’ dengan kejam. Tomcat yang masih utuh tanpa banyak kerusakan mekanis disimpan di Davis-Monthan Air Force Base. Anda juga akan menemukan banyak model di berbagai lintasan udara dan ruang museum. Namun yang lainnya sengaja dihancurkan, sehingga Iran dan negara-negara lain tidak akan mendapatkan akses ke sparepart pesawat ini (dilaporkan 20 unit F-14 di Iran yang masih operasional, dari total 44 unit seluruhnya).
Pada tahun 2007, 23 dari 165 Tomcat sengaja dihancurkan. Biaya penghancuran pesawat secara benar sekitar $ 900.000, ini setara dengan sekitar 42% dari biaya total pembuatan Super Tomcat F-14D.
Sejarah.
Program F-14 Tomcat dimulai ketika pengembangan F-111B, varian Angkatan Laut Amerika Serikat dari program "Tactical Fighter Experimental" (TFX), dianggap tidak memuaskan, karena terlalu berat dan kurang lincah. Angkatan Laut AS membutuhkan pesawat tempur pertahanan armada ("fleet air defense fighter", FADF) yang peran utamanya adalah mencegat pesawat pengebom Soviet sebelum mereka bisa meluncurkan rudal ke arah armada laut, selain itu Angkatan Laut AS juga menginginkan pesawat yang memiliki kemampuan superioritas udara yang baik.
Pada bulan Mei 1968, Kongres Amerika Serikat menghentikan pendanaan untuk program F-111B, membuat Angkatan Laut AS bisa mengembangkan pesawat baru yang sesuai dengan kebutuhan mereka. Angkatan Laut AS kemudian memulai tender untuk pengembangan pesawat baru. Dari lima perusahaan yang memberikan proposal (empat diantaranya menawarkan pesawat dengan sayap lipat seperti F-111), McDonnell Douglas dan Grumman dipilih sebagai finalis pada Desember 1968, dan akhirnya Grumman memenangkan kontrak ini pada Januari 1969. Sebelum ini, Grumman memang merupakan mitra dalam pengembangan F-111B, dan mereka sudah mulai memikirkan dan merancang pesawat baru ketika merasakan bahwa program F-111B akan gagal. Desain awal dan perkiraan harga sebelumnya sudah sempat disebarkan ke petinggi Angkatan Laut sebagai alternatif F-111B. F-14 pertama kali terbang pada tanggal 21 Desember 1970, hanya 22 bulan setelah Grumman memenangkan kontrak ini.
Sebagai long range interceptor, F-14 Tomcat dilengkapi dengan radar AN/AWG-9 buatan Hughes yang mampu melacak 24 sasaran sekaligus dari jarak lebih dari 240 km (pada tahun 1980-an, radar AN/AWG-9 ini diganti dengan AN/APG-71 yang merupakan pengembangan dari AN/APG-70 yang digunakan oleh pesawat F-15E Strike Eagle). Sebagai persenjataan utama F-14 adalah peluru kendali udara jarak jauh AIM-54 Phoenix yang memiliki jarak tembak 180 km dengan hulu ledak seberat 61 kg (F-14 merupakan satu-satunya pesawat tempur AS yang dipersenjatai dengan peluru kendali AIM-54), peluru kendali jarak menengah AIM-7 Sparrow (dengan hulu ledak seberat 40 kg dan jarak tembak 32–50 km), dan peluru kendali jarak pendek AIM-9 Sidewinder (dengan hulu ledak seberat 9 kg dan jarak tembak 19 km). Sebagai persenjatan tambahan untuk pertempuran jarak dekat, F-14 dipersenjatai pula dengan kanon tipe gatling M61 kaliber 20mm.
Mulai dioperasikan oleh Angkatan Laut AS pada tahun 1974, operasi militer pertama yang melibatkan F-14 Tomcat adalah Operation Frequent Wind pada bulan April 1975. Dalam operasi tersebut F-14 beroperasi dari atas kapal induk USS Enterprise dan melakukan patroli udara untuk melindungi penarikan mundur Amerika Serikat dari Vietnam. Walaupun sempat ditembaki oleh meriam anti serangan udara Vietnam Utara, tetapi tidak ada F-14 yang berhasil ditembak jatuh dan F-14 sama sekali tidak bertemu dengan MiG-MiG Vietnam Utara selama operasi militer tersebut.
Selama masa operasionalnya, F-14 bisa dikatakan lebih banyak digunakan untuk mengusir pesawat-pesawat Uni Soviet yang mendekati armada Angkatan Laut AS. Namun bukan berarti F-14 Angkatan Laut AS tidak pernah digunakan dalam pertempuran udara. Tercatat setidaknya ada dua kali pertempuran udara yang melibatkan F-14 milik AS, dan keduanya terjadi di Teluk Sidra dengan melibatkan pesawat tempur Angkatan Udara Libya. Insiden pertama terjadi pada tanggal 18 September 1981 dan F-14 US Navy berhasil menembak jatuh dua pesawat Su-22 AU Libya. Sementara insiden kedua terjadi pada tanggal 4 Januari 1989 dan F-14 berhasil menembak jatuh dua MiG-23 AU Libya.
F-14 banyak digunakan oleh Angkatan Laut AS dalam sejumlah operasi militer, dan sebagian besar ditugaskan untuk misi-misi combat air patrol. Dalam Perang Teluk tahun 1991, F-14 AS berhasil menembak jatuh sebuah helikopter Mi-8 Irak yang sekaligus menjadi ‘air-to-air kills’ terakhir yang dicatat oleh F-14 Amerika Serikat. Namun dalam perang tersebut sebuah F-14 berhasil ditembak jatuh oleh peluru kendali SA-2 pada tanggal 21 Januari 1991. Pesawat tersebut diawaki oleh pilot Letnan Devon Jones dan Radar Intercept Officer (RIO) Letnan Lawrence Slade. Kedua berhasil eject dan selamat. Jones berhasil diselamatkan oleh pasukan AS, namun Slade tertangkap oleh pasukan Irak dan menjadi tawanan perang hingga akhirnya dibebaskan pada tanggal 4 Maret 1991.
Berakhirnya perang dingin membawa peran baru bagi F-14 Tomcat. Sejak tahun 1980-an sebenarnya F-14 juga sudah dioperasikan pula sebagai pesawat intai taktis seiring dengan dipensiunkannya RF-8G Crusader dan RA-5C Vigilante. Untuk misi intai taktis ini F-14 dilengkapi dengan perangkat TARPS (Tactical Airborne Reconnaissance Pod Systems). Pada perangkat TARPS tersebut terdapat kamera KS-87B, kamera panoramik KA-99, dan sensor infra merah AN/AAD-5A. F-14 dengan peralatan TARPS ini mulai dioperasikan pada tahun 1981. Kemudian pada tahun 1996 kemampuan TARSP ditingkatkan melalui TARPS-D yang dilengkapi kamera digital Pulnix dan selanjutnya pada tahun 1998 kembali ditingkatkan melalui perangkat TARPS-CD yang mampu memperlihatkan hasil pengintaian secara
Selain kemampuan sebagai jet intai taktis, F-14 juga dilengkapi dengan kemampuan ground attack menyusul dipensiunkannya pesawat A-6 Intruder pada tahun 1997. Pengembangan F-14 dengan kemampuan serang darat ini sebenarnya sudah dimulai pada tahun 1994 dan F-14 dengan kemampuan serang tersebut dikenal dengan nama Bombcat. Varian Bombcat dilengkapi dengan kemampuan untuk membawa bom berpenuntun laser sampai seberat enam tom.
Varian Bombcat pertama kali digunakan dalam Operation Deliberate Force pada tahun 1995 di daerah Balkan, menyusul kemudian Operation Desert Fox di Irak pada tahun 1998. Pesawat tempur ini masih terus digunakan dalam Operation Allied Force di Kosovo pada tahun 1999, Operation Enduring Freedom di Afghanistan tahun 2001, dan Operation Iraqi Freedom di Irak pada tahun 2003. F-14 terus digunakan untuk mendukung operasi militer AS di Irak dan Afghanistan sampai akhirnya F-14 dipensiunkan pada tahun 2006. Sebagai pengganti F-14 Tomcat, Angkatan Laut AS kemudian memilih F-18 E/F Super Hornet.
Angkatan Udara Iran adalah satu-satunya pengguna F-14 Tomcat di luar Angkatan Laut AS. Iran memperoleh puluhan F-14 pada masa Shah Iran yang dikabarkan ikut memberikan dana kepada Grumman untuk membiaya pengembangan jet tempur ini. Pasokan suku cadang dari AS memang terputus setela Revolusi Iran pada tahun 1979, namun Iran berhasil memperoleh sejumlah suku cadang dari pasar gelap, termasuk dari beberapa negara Eropa Barat dan Israel serta dari AS sendiri melalui skandal Iran-Contra. F-14 milik Iran digunakan selama perang Irak-Iran dan dikabarkan berhasil menembak jatuh sekitar 130 unit pesawat tempur Irak. Salah satu pilot F-14 Tomcat Angkatan Udara Iran adalah Mayor Jalal Zandi yang berhasil menembak jatuh sembilan pesawat Irak dengan menggunakan F-14, termasuk dua MiG-23 dan tiga Mirage F-1. Zandi sendiri tetap berkarier di Angkatan Udara Iran setelah perang selesai, namun tewas dalam kecelakaan lalu lintas pada tahun 2001. Sampai saat ini Angkatan Udara Iran masih terus mengoperasikan F-14 Tomcat.
Desain.
Deskripsi.
F-14 Tomcat dirancang baik sebagai pesawat tempur superioritas udara dan pencegat jarak jauh angkatan laut. F-14 memiliki kokpit dua kursi dengan kanopi gelembung yang memberi serba visibilitas. Ini fitur sayap geometri variabel yang swing otomatis selama penerbangan. Untuk kecepatan tinggi intercept, mereka menyapu kembali dan mereka berayun ke depan untuk penerbangan dengan kecepatan rendah. Hal ini dirancang untuk meningkatkan kinerja tempur udara.
Pesawat dan sayap F-14 yang memungkinkan untuk naik lebih cepat dari F-4, sedangkan pengaturan twin-tail menawarkan stabilitas yang lebih baik. F-14 ini dilengkapi dengan meriam internal 20 mm M61 Vulcan Gatling yang dipasang di sisi kiri, dan dapat membawa rudal anti-pesawat AIM-54 Phoenix, AIM-7 Sparrow, dan AIM-9 Sidewinder. Mesin twin disimpan di nacelles, ditempatkan terpisah dengan 1 sampai 3 ft (0,30-0,91 m). Daerah datar dari badan pesawat antara nacelles digunakan untuk menampung bahan bakar dan sistem avionik seperti mekanisme sayap-menyapu dan kontrol penerbangan, dan bagian bawah digunakan untuk membawa komplemen F-14 dari Phoenix atau rudal Sparrow, atau berbagai macam bom. Dengan sendirinya, pesawat menyediakan sekitar 40 sampai 60 persen dari permukaan mengangkat aerodinamis F-14 yang tergantung pada posisi sayap menyapu.
F-14 Tomcat adalah pertahanan udara dua kursi, mencegat, serang dan pesawat pengintaian berbasis carrier Angkatan Laut AS. Pesawat ini dikembangkan oleh Northrop Grumman untuk menggantikan tempur F-4 Phantom dan memasuki layanan dengan Angkatan Laut Amerika Serikat pada tahun 1972.
Pada tahun 1987, F-14B, dengan mesin upgrade, masuk ke produksi. Upgrade lebih lanjut di radar, avionik dan kemampuan rudal mengakibatkan F-14D super Tomcat yang terbang pertama kali pada tahun 1988. Angkatan Laut AS mengoperasikan 338 pesawat F-14 dari semua tiga varian, namun pesawat itu digantikan oleh F/A-18E/F Super Hornet. Pada bulan Juli 2006, F-14 kapal induk peluncuran terakhir dan, pada tanggal 22 September 2006, Angkatan Laut Amerika Serikat resmi pensiun F-14 Tomcat. The F-14 saat ini dalam pelayanan dengan Angkatan Udara Iran.
Sayap menyapu variabel dan kembar sirip ekor hampir tegak dari F-14 Tomcat memberikan pesawat penampilan yang khas. Variabel menyapu sayap ditetapkan pada 20° untuk take-off, berkeliaran dan mendarat dan secara otomatis berubah menjadi sapuan maksimum 68°, yang mengurangi hambatan untuk subsonik tinggi dengan kecepatan supersonik. Sayap menyapu pada 75° untuk penyimpanan kapal induk.
Sayap variabel geometri.
F-14 sayap menyapu dapat bervariasi antara 20° dan 68° dalam penerbangan, dan dapat secara otomatis dikendalikan oleh Central Air Data Komputer, yang mempertahankan sayap menyapu di optimum rasio angkat-to-tarik sebagai nomor Mach bervariasi; pilot dapat secara manual menimpa sistem jika diinginkan. Ketika diparkir, sayap bisa "overswept" untuk 75° tumpang tindih stabilisator horizontal untuk menghemat ruang dek kapal operator. Dalam keadaan darurat, F-14 dapat mendarat dengan sayap penuh menyapu 68°, meskipun ini menyajikan bahaya keamanan yang signifikan karena sangat meningkat kecepatan udara. Jadi sebuah pesawat biasanya akan dialihkan dari sebuah kapal induk ke tanah dasar jika insiden itu terjadi. F-14 telah terbang dan mendarat dengan selamat dengan asimetris sayap menyapu di sebuah kapal induk selama pengujian; kemampuan ini bisa digunakan dalam keadaan darurat.
Sayap memiliki struktur dua-spar dengan tangki bahan bakar yang tidak terpisahkan. Sebagian besar struktur, termasuk kotak sayap, pivots sayap dan kulit sayap atas dan bawah terbuat dari titanium, ringan, bahan kaku dan kuat, tetapi juga sulit dan mahal untuk las. Ailerons tidak dilengkapi dengan kontrol roll yang disediakan oleh spoiler sayap-mount pada kecepatan rendah (yang dinonaktifkan jika sudut menyapu melebihi 57°), dan dengan operasi diferensial dari tailerons semua yang bergerak dengan kecepatan tinggi. Bilah rentang dan penutup yang digunakan untuk meningkatkan angkat baik untuk pendaratan dan pertempuran, dengan bilah yang ditetapkan pada 17° untuk mendarat dan 7° untuk pertempuran, sementara flaps ditetapkan pada 35° untuk mendarat dan 10° untuk pertempuran. Tata letak ekor kembar membantu dalam manuver di AoA tinggi (angle of attack) sekaligus mengurangi ketinggian pesawat agar muat ke dalam atap izin terbatas hangar kapal kapal induk. Dua di bawah-mesin nacelle titik mount disediakan untuk tangki bahan bakar eksternal membawa tambahan £ 4.000 (1.800 kg) bahan bakar.
Dua permukaan ditarik berbentuk segitiga, yang disebut baling-baling sarung tangan, pada awalnya dipasang di bagian depan dari sarung tangan sayap, dan dapat diperpanjang secara otomatis oleh sistem kontrol penerbangan di nomor Mach tinggi. Mereka digunakan untuk menghasilkan daya angkat tambahan menjelang pusat pesawat gravitasi, sehingga membantu untuk mengimbangi kecenderungan hidung-down melempar dengan kecepatan supersonik. Secara otomatis ditempatkan di atas Mach 1.4, mereka mengizinkan F-14 untuk menarik 7,5 g dengan kecepatan Mach 2 dan dapat diperpanjang secara manual dengan sayap menyapu belakang penuh. Mereka kemudian dinonaktifkan, namun, karena berat tambahan dan kompleksitas. Rem udara terdiri dari permukaan diperpanjang top-dan-bawah di bagian paling belakang pesawat, antara nacelles mesin. Permukaan bagian bawah dibagi menjadi kiri dan kanan bagian, hook arrestor hang antara kedua bagian, pengaturan kadang-kadang disebut "jarak ekor".
Kokpit.
Kacamata night-vision Catseye telah dipasang di F-14 sejak tahun 1996 dan dipasok oleh BAE Systems. Kokpit depan F-14D dilengkapi dengan head-up display dan dua multifungsi display layar datar. Kokpit belakang untuk petugas mencegat radar dilengkapi dengan display yang menyajikan data leburan dari radar AN/APG-71 dan dari suite sensor pesawat.
"F-14 Tomcat adalah pertahanan dua kursi udara, mencegat, pemogokan dan pesawat pengintai."
82 US Navy F-14Bs ditingkatkan dengan Flight Visions, Inc, Sparrow Hawk HUD dan sistem tampilan misi modular FV-3000, yang akan meningkatkan keandalan dan kemampuan visi malam. Kokpit dilengkapi dengan NACES zero / nol kursi ejeksi dipasok oleh Martin Baker Aircraft Company.
Avionik dan kontrol penerbangan.
Kokpit memiliki dua kursi, diatur dalam tandem, dilengkapi dengan roket kursi ejeksi Martin-Baker GRU-7A, dinilai dari ketinggian nol dan kecepatan udara nol sampai 450 knot. Kanopi luas, dan dilengkapi dengan empat cermin untuk menyediakan efektif visibilitas serba. Hanya pilot memiliki kontrol penerbangan; instrumen penerbangan sendiri bersifat analog-digital hibrida kokpit ini juga dilengkapi dengan head-up display (HUD) untuk menampilkan informasi terutama navigasi.; beberapa sistem avionik lain seperti komunikasi dan arah-pencari diintegrasikan ke layar radar AWG-9. Sebuah fitur penting dari F-14 adalah yang Central Air Data Komputer (CADC), yang dirancang oleh Garrett AiResearch, yang membentuk sistem kontrol penerbangan terintegrasi onboard. Itu menggunakan chipset berbasis LSI MOS, MP944, sehingga mungkin mikroprosesor pertama dalam sejarah.
Hidung pesawat besar karena mengandung kru dua orang dan beberapa sistem avionik besar. Unsur utama adalah radar X-band Hughes AWG-9; antena adalah planar array 36 in (91 cm)-lebar, dan telah terintegrasi antena IFF. AWG-9 memiliki beberapa mode pencarian dan pelacakan, seperti Track-Sementara-Scan (TWS), Range-Sementara-Search (RWS), Pulse-Doppler Single-target Track (PDSTT), dan Jam Angle Track (JAT); maksimal 24 target dapat dilacak secara bersamaan, dan enam dapat terlibat dalam modus TWS hingga sekitar 60 mil (97 km). Rudal jelajah juga mungkin target dengan AWG-9, yang dapat mengunci ke dan melacak benda-benda kecil bahkan di ketinggian rendah. Untuk F-14D, AWG-9 digantikan oleh upgrade radar APG-71 ketika dalam mode Pulse-Doppler. Joint Tactical Information Display System (JTIDS) / Link 16 untuk komunikasi data ditambahkan di kemudian hari.
F-14 juga memiliki fitur penanggulangan elektronik (ECM) dan sistem radar peringatan (RWR), dispenser sekam / flare, data link tempur-ke-tempur, dan sistem navigasi inersia yang tepat. Sistem navigasi inersia awal adalah berbasis point-of-asal koordinat yang diprogram ke dalam komputer navigasi dan giroskop akan melacak pesawat setiap gerak untuk menghitung jarak dan arah dari titik awal. GPS kemudian diintegrasikan untuk menyediakan navigasi yang lebih tepat dan redundansi dalam kasus baik sistem gagal. Dispenser sekam / flare yang terletak di bagian bawah badan pesawat dan ekor. Sistem RWR terdiri dari beberapa antena pada pesawat, pesawat yang secara kasar dapat menghitung baik arah dan jarak pengguna radar musuh; bisa juga membedakan antara radar pencarian, pelacakan radar, dan radar rudal-homing.
Ditampilkan dalam suite sensor adalah AN/ALR-23, sebuah sensor inframerah menggunakan detektor antimonide indium, dipasang di bawah hidung; namun ini digantikan oleh sistem optik, Northrop-AAX 1, juga ditunjuk TCS (TV Camera Set). AAX-1 membantu pilot secara visual mengidentifikasi dan melacak pesawat, naik ke kisaran 60 mil (97 km) untuk pesawat besar. Radar dan AAX-1 itu terkait, yang memungkinkan satu detektor untuk mengikuti arah yang lain. Sebuah inframerah / sistem deteksi optik ganda diadopsi pada akhir F-14D.
Senjata.
F-14 dipersenjatai dengan gun 20mm General Electric Vulcan M61A-1 dengan 675 butir amunisi, yang dipasang secara internal di bagian depan dari pesawat di sisi pelabuhan.
Pesawat ini memiliki delapan cantelan untuk membawa persenjataan, empat di badan pesawat, dan dua masing-masing sisi bawah bagian tetap dari sayap. Pesawat ini dapat membawa rudal jangka panjang udara-ke-udara pendek, menengah dan AIM-9, AIM-7 dan AIM-54, dan persenjataan udara-ke-darat termasuk bom Rockeye dan bom curah CBU. Raytheon AIM-7 Sparrow adalah rudal radar jarak menengah udara-ke-udara dengan jangkauan 45 km. Lockheed Martin / Raytheon AIM-9 Sidewinder adalah rudal jarak pendek udara-ke-udara dengan jangkauan 8 km. Raytheon AIM-54 Phoenix adalah rudal jangka panjang udara-ke-udara dengan jangkauan 150 km. F-14 dapat membawa sampai enam rudal Phoenix dan mampu menembakkan rudal hampir bersamaan pada enam target yang berbeda.
F-14D dapat membawa empat amunisi serangan langsung gabungan (JDAM). Penyebaran operasional pertama dari JDAM presisi-dipandu dari F-14 adalah pada bulan Maret 2003.
Pada tahun 1995, Angkatan Laut Amerika Serikat menginstal Lockheed Martin LANTIRN navigasi dan penargetan pod serangan presisi pada F-14. Targeting pod LANTIRN mencakup bidang ganda pandang FLIR dan laser designator / pengintai. Navigasi pod juga berisi FLIR dan radar medan. Sebuah sistem pencarian inframerah dan melacak Lockheed Martin dipasang di pod sensor di bawah hidung.
Sensor.
F-14D dilengkapi dengan radar multimode digital Raytheon AN/APG-71, yang menyediakan identifikasi sasaran non-kooperatif, dan menggabungkan teknik sidelobe rendah dan kelincahan frekuensi ditingkatkan.
F-14 membawa sistem pengintaian udara taktis polong, yang membawa pengintaian / optik KS-87B maju atau kamera bingkai vertikal, kamera ketinggian rendah panorama KA-99 bersama-sama dengan Lockheed Martin AN/AAD-5 linescanner inframerah. Pod ini dilengkapi dengan sistem pencitraan digital untuk transmisi dekat citra real-time ke pusat komando kapal induk melalui data link aman radio UHF.
Untuk melengkapi polong, US Navy F-14s juga dilengkapi dengan citra taktis cepat (FTI) line-of-sight sistem penargetan dan pengintaian.
Countermeasure / penanggulangan.
Pesawat ini dilengkapi dengan BAE Systems Integrated Solutions Pertahanan (sebelumnya Tracor) dan AN/ALE-39 Lockheed Martin dan AN/ALE-29, flare dan decoy dispenser. Super Tomcat memiliki sistem peringatan radar Raytheon AN/ALR-67 (V) dan 4 BAE Sistem Informasi & Sistem Warfare Elektronik (IEWS) (sebelumnya Sanders) jammer AN/ALQ-126.
Mesin.
F-14B dan F-14D memiliki dua mesin turbofan General Electric F110-GE-400 dinilai pada 72 kN dan 120KN dengan afterburn. Ada lima tangki bahan bakar internal yang membawa 9.000 l dan terletak di bagian tetap dan bagian luar dari sayap dan di bagian belakang badan pesawat antara mesin.
Landing gear.
Landing gear sangat kuat, untuk menahan lepas landas dan pendaratan yang keras yang diperlukan untuk operasi operator. Ini terdiri dari nosewheel ganda dan banyak spasi roda utama tunggal. Tidak ada cantelan pada bagian menyapu sayap, dan sehingga semua persenjataan yang dipasang pada perut antara intake udara dan pada tiang di bawah sarung tangan sayap. Kapasitas bahan bakar internal adalah 2.400 US gal (9.100 l): 290 US gal (1.100 l) di masing-masing sayap, 690 US gal (2.600 l) dalam serangkaian tangki belakang kokpit, dan selanjutnya 457 US gal (1.730 l) dalam dua tangki pengumpan. Hal ini dapat membawa dua 267 US gal (1.010 l) penurunan eksternal tank di bawah intake mesin. Ada juga probe pengisian bahan bakar udara-ke-udara, yang lipatan ke hidung kanan.
Varian.
712 F-14 telah diproduksi antara tahun 1969 sampai 1991 di pabrik Grumman di Calverton, Long Island.
Logo Tomcat.
Desain logo Tomcat datang ketika Direktur Grumman Presentasi Services, Dick Milligan, dan salah satu dari seniman-nya, Jim Rodriguez karyawan Grumman, diminta untuk logo oleh Direktur Grumman Pengembangan Bisnis dan mantan percontohan Blue Angels # 5, Norm Gandia. Per Rodriguez, "Dia meminta saya untuk menggambar manusia hidup Tomcat mengenakan sarung tinju dan batang olahraga enam-shooter di sisi kirinya, dimana senjata berada di F-14, bersama dengan dua ekor". Cat itu disusun setelah sumber kucing tabby dan digunakan untuk foto, dan bernama "Tom". Logo telah melalui banyak variasi, termasuk satu untuk kemudian-Imperial Angkatan Udara Iran F-14, yang disebut "kucing Ali". Menyertai slogan "Anytime Baby!" dikembangkan oleh Norm Gandia sebagai tantangan bagi Angkatan Udara AS McDonnell Douglas F-15 Eagle.

</doc>
<doc id="149991" url="?curid=149991" title="Hepatitis B">
Hepatitis B

Hepatitis B adalah suatu penyakit hati yang disebabkan oleh "Virus Hepatitis B" (VHB), suatu anggota famili Hepadnavirus yang dapat menyebabkan peradangan hati akut atau menahun yang pada sebagian kecil kasus dapat berlanjut menjadi sirosis hati atau kanker hati. Virus ini tidak menyebar melalui makanan atau kontak biasa, tetapi dapat menyebar melalui darah atau cairan tubuh dari penderita yang terinfeksi. Seorang bayi dapat terinfeksi dari ibunya selama proses kelahirannya. Juga dapat menyebar melalui kegiatan seksual, penggunaan berulang jarum suntik, dan transfusi darah dengan virus di dalamnya.
Mula-mula dikenal sebagai "serum hepatitis" dan telah menjadi epidemi pada sebagian Asia dan Afrika. Hepatitis B telah menjadi endemik di Tiongkok dan berbagai negara Asia.
Infeksi karena Hepatitis B dapat dicegah melalui vaksinasi, di mana injeksi diberikan untuk membuat tubuh kebal terhadapnya. Direkomendasikan pada semua masyarakat untuk mendapat 3 vaksinasi (0, 1 bulan, dan 6 bulan) terutama ketika masih bayi untuk memberikan proteksi yang baik terhadap virus ini. Bagaimanapun, vaksinasi hanya memberikan proteksi maksimal sekitar 90 persen, dan tidak menyingkirkan sama sekali risiko infeksi.
Beberapa orang yang terinfeksi virus ini dapat dengan cepat mengalahkan virusnya. Kebanyakan akan terinfeksi untuk seumur hidup. Biasanya terdapat sedikit atau tanpa gejala sama sekali. Kadang-kadang hati rusak berat, menyebakan gagal hati. Gejala yang umum dari gagal hati adalah jaundice, di mana kulit dan mata penderita menjadi kuning, karena zat-zat yang diproduksi tumbuh dan seharusnya disaring oleh hati tidak dilakukan. Masalah lainnya adalah hepatitis B dapat menyebabkan kanker hati.
Tes darah dapat menemukan tanda-tanda proses kerusakan hati. Jika penderita memiliki tanda-tanda tersebut, pengobatan hepatitis B dapat mencegah kerusakan hati yang disebakan virusnya. Pengobatan anti virus diberikan, untuk mencegah virus memperbanyak diri dengan meng-kopi-nya. Bagaimanapun, sekali virus masuk, maka tidak mungkin untuk menyingkirkannya semuanya hingga tuntas.
Diagnosis.
Dibandingkan virus HIV yang dapat menyebabkan AIDS, virus Hepatitis B (HBV) seratus kali lebih ganas ("infectious"), dan sepuluh kali lebih banyak (sering) menularkan. Kebanyakan gejala Hepatitis B tidak nyata.
Hepatitis B kronis merupakan penyakit nekroinflamasi kronis hati yang disebabkan oleh infeksi virus Hepatitis B persisten. Hepatitis B kronis ditandai dengan HBsAg positif (> 6 bulan) di dalam serum, tingginya kadar HBV DNA dan berlangsungnya proses nekroinflamasi kronis hati. "Carrier" HBsAg inaktif diartikan sebagai infeksi HBV persisten hati tanpa nekroinflamasi. Sedangkan Hepatitis B kronis eksaserbasi adalah keadaan klinis yang ditandai dengan peningkatan intermiten ALT>10 kali batas atas nilai normal (BANN). Diagnosis infeksi Hepatitis B kronis didasarkan pada pemeriksaan serologi, petanda virologi, biokimiawi dan histologi. Secara serologi, pemeriksaan yang dianjurkan untuk diagnosis dan evaluasi infeksi Hepatitis B kronis adalah : HBsAg, HBeAg, anti HBe dan HBV DNA (4,5). Pemeriksaan virologi, dilakukan untuk mengukur jumlah HBV DNA serum sangat penting karena dapat menggambarkan tingkat replikasi virus. Pemeriksaan biokimiawi yang penting untuk menentukan keputusan terapi adalah kadar ALT. Peningkatan kadar ALT menggambarkan adanya aktivitas kroinflamasi. Oleh karena itu pemeriksaan ini dipertimbangkan sebagai prediksi gambaran histologi. Pasien dengan kadar ALT yang menunjukkan proses nekroinflamasi yang lebih berat dibandingkan pada ALT yang normal. Pasien dengan kadar ALT normal memiliki respon serologi yang kurang baik pada terapi antiviral. Oleh sebab itu pasien dengan kadar ALT normal dipertimbangkan untuk tidak diterapi, kecuali bila hasil pemeriksaan histologi menunjukkan proses nekroinflamasi aktif. Sedangkan tujuan pemeriksaan histologi adalah untuk menilai tingkat kerusakan hati, menyisihkan diagnosis penyakit hati lain, prognosis dan menentukan manajemen anti viral.
Pada umumnya, gejala penyakit Hepatitis B ringan. Gejala tersebut dapat berupa selera makan hilang, rasa tidak enak di perut, mual sampai muntah, demam ringan, kadang-kadang disertai nyeri sendi dan bengkak pada perut kanan atas. Setelah satu minggu akan timbul gejala utama seperti bagian putih pada mata tampak kuning, kulit seluruh tubuh tampak kuning dan air seni berwarna seperti teh.
Ada 3 kemungkinan tanggapan kekebalan yang diberikan oleh tubuh terhadap virus Hepatitis B pasca periode akut. Kemungkinan pertama, jika tanggapan kekebalan tubuh adekuat maka akan terjadi pembersihan virus, pasien sembuh. Kedua, jika tanggapan kekebalan tubuh lemah maka pasien tersebut akan menjadi "carrier" inaktif. Ketiga, jika tanggapan tubuh bersifat "intermediate" (antara dua hal di atas) maka penyakit terus berkembang menjadi hepatitis B kronis.
Penularan.
Hepatitis B merupakan bentuk Hepatitis yang lebih serius dibandingkan dengan jenis hepatitis lainnya. Penderita Hepatitis B bisa terjadi pada setiap orang dari semua golongan umur. Ada beberapa hal yang dapat menyebabkan virus Hepatitis B ini menular.
Sebagai antisipasi, biasanya terhadap darah-darah yang diterima dari pendonor akan di tes terlebih dulu apakah darah yang diterima reaktif terhadap Hepatitis, Sipilis dan HIV.
Sesungguhnya, tidak semua yang positif Hepatitis B perlu ditakuti. Dari hasil pemeriksaan darah, dapat terungkap apakah ada riwayat pernah kena dan sekarang sudah kebal, atau bahkan virusnya sudah tidak ada. Bagi pasangan yang hendak menikah, tidak ada salahnya untuk memeriksakan pasangannya untuk menenularan penyakit ini.
Pencegahan.
Vaksin untuk mencegah hepatitis B telah rutin direkomendasikan diberikan pada bayi sejak 1991 di Amerika Serikat. Kebanyakan vaksin diberikan dalam 3 dosis selama beberapa bulan. Timbalan pada vaksin dinyatakan sebagai konsentrasi antibodi anti-HBs sekurang-kurangnya 10 mIU/ml pada serum tubuh tervaksinasi. Vaksin lebih efektif diberikan pada anak-anak dan 95 persennya memiliki antibodi perlawanan tersebut. Antibodi tersebut turun menjadi 90% pada usia 40 tahun dan menjadi sekitar 75 persen bagi mereka yang telah berusia 60 tahun. Proteksi vaksinasi bersifat jangka panjang, bahkan sesuadah antibodi turun di bawah 10 mIU/ml. Vaksinasi pada saat kelahiran direkomendasikan untuk semua bayi dengan ibu yang terinfeksi. Kombinasi dari hepatitis B immune globulin dan pemberian awal dari vaksin hepatitis B mencegah penularan hepatitis B pada saat kelahiran sebesar 86% hingga 99%.
Semua yang beresiko bersinggungan dengan cairan tubuh seperti darah harus divaksinasi, jika belum lakukan segera. Tes untuk menguji efektifitas imunisasi direkomendasikan dan dosis lanjutan vaksin diberikan kepada mereka yang belum cukup kebal.
Pada bayi tabung, pencucian sperma tidak diperlukan bagi laki-laki yang menderita hepatitis B untuk mencegah penularan, kecuali pasangan wanitanya belum efektif tervaksinasi. Pada wanita dengan hepatitis B, risiko penularan dari ibu ke bayinya menggunakan teknik IVF maupun kehamilan normal adalah sama.
Mereka yang beresiko tinggi terinfeksi harus dites apakah ada pengobatan yang efektif pada mereka yang memiliki penyakit ini. Kelompok yang ditapis direkomendasikan termasuk mereka yang belum divaksinasi dan salah satu dari: masyarakat dari daerah yang tingkat hepatitis B-nya lebih dari 2 persen (Indonesia termasuk), mereka yang terjangkit HIV, pengguna narkoba suntik, lelaki yang memiliki aktivitas seksual dengan lelaki, dan mereka yang tinggal bersama dengan penderita hepatitis B.
Durasi vaksinasi.
Dalam 10 hingga 22 tahun penelitian tidak ada kasus hepatitis B pada mereka yang memiliki kekebalan normal dan telah divaksinasi, hanya ada beberapa infeksi-infeksi kronik yang telah didokumentasikan.
Perawatan.
Hepatitis yang disebabkan oleh infeksi virus menyebabkan sel-sel hati mengalami kerusakan sehingga tidak dapat berfungsi sebagaimana mestinya. Pada umumnya, sel-sel hati dapat tumbuh kembali dengan sisa sedikit kerusakan, tetapi penyembuhannya memerlukan waktu berbulan-bulan dengan diet dan istirahat yang baik.
Hepatitis B akut umumnya sembuh, hanya 10% menjadi Hepatitis B kronik (menahun) dan dapat berlanjut menjadi sirosis hati atau kanker hati. Saat ini ada beberapa perawatan yang dapat dilakukan untuk Hepatitis B kronis yang dapat meningkatkan kesempatan bagi seorang penderita penyakit ini. Perawatannya tersedia dalam bentuk antiviral seperti lamivudine dan adefovir dan modulator sistem kebal seperti Interferon Alfa ( Uniferon).
Selain itu, ada juga pengobatan tradisional yang dapat dilakukan. Tumbuhan obat atau herbal yang dapat digunakan untuk mencegah dan membantu pengobatan Hepatitis diantaranya mempunyai efek sebagai hepatoprotektor, yaitu melindungi hati dari pengaruh zat toksik yang dapat merusak sel hati, juga bersifat anti radang, kolagogum dan khloretik, yaitu meningkatkan produksi empedu oleh hati. Beberapa jenis tumbuhan obat yang dapat digunakan untuk pengobatan Hepatitis, antara lain yaitu temulawak ("Curcuma xanthorrhiza"), kunyit ("Curcuma longa"), sambiloto ("Andrographis paniculata"), meniran ("Phyllanthus urinaria"), daun serut/mirten, jamur kayu/"lingzhi" ("Ganoderma lucidum"), akar alang-alang ("Imperata cyllindrica"), rumput mutiara ("Hedyotis corymbosa"), pegagan ("Centella asiatica"), buah kacapiring ("Gardenia augusta"), buah mengkudu (Morinda citrifolia), jombang ("Taraxacum officinale"). Selain itu juga ada pengobatan alternatif lain seperti hijamah/bekam yang bisa menyembuhkan segala penyakit hepatitis, asal dilakukan dengan benar dan juga dengan standar medis.

</doc>
<doc id="149995" url="?curid=149995" title="Akwa Ibom">
Akwa Ibom

Akwa Ibom merupakan sebuah negara bagian di Nigeria. Letaknya di bagian tenggara di negara itu. Ibu kotanya ialah Uyo. Negara bagian ini memiliki luas wilayah 7.081 km². Dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 4.805.451 jiwa (2005).

</doc>
<doc id="150001" url="?curid=150001" title="Bahasa Gotik Krimea">
Bahasa Gotik Krimea

Bahasa Gotik Krimea adalah sebuah keturunan bahasa Goth yang agak aneh dan paling tidak sampai abad ke-16 dipertuturkan di Semenanjung Krim (sekarang secara administratif merupakan daerah otonom di Ukraina). 
Latar belakang bahasa Goth Krim.
Pada paruh pertama milenium pertama, kaum Goth mengembara ke seluruh benua Eropa. Mereka berangkat dari Skandinavia sebelum tahun-tahun pertama Masehi dan sampai di sebelah selatan daerah yang sekarang disebut Rusia bagian selatan pada pertengahan abad ke-3. Pada abad ke-4 kaum Goth seperti banyak suku Jermanik lainnya harus minggir untuk bangsa Hun dan mulai bermigrasi ke barat.
Beberapa aspek tatabahasa.
Namun biar bagaimanapun sisa-sisa kaum Goth di Rusia selatan tidak hilang untuk selamanya. Hal ini terbukti dengan laporan seorang diplomat bangsa Flandria Oguer Ghiselin de Busbecq (1522 – 1592) yang antara tahun 1554 – 1592 merupakan seorang duta di Konstantinopel. Di sana ia berjumpa dengan dua orang penduduk "Jermanik" di Krim dan lantas menulis sebuah laporan ringkas mengenai bahasa mereka. Semua 86 kata-kata ba hasa Goth Krim ini menunjukkan persamaan yang luar biasa dengan moyang Goth mereka.
Tentu ada pula perbedaannya. Berbeda dengan bahasa Goth, bahasa Goth Krim masih hanya memiliki e pendek dan o pendek. Maka kata "saudara perempuan" (dalam bahasa Inggris "sister") dalam bahasa Goth adalah "swistar" dan dalam bahasa Goth Krim "schwester". 
Kata Goth "gulþ" ("emas") dalam bahasa Goth Krim menjadi "goltz". Kemudian baik bahasa Goth maupun bahasa Goth Krim membagi penutup bahasa Jemanik Kuna e panjang. Kata "tidur" (bahasa Inggris "to sleep", bahasa Belanda "slapen"), dalam bahasa Goth adalah "slepan", sementara dalam bahasa Goth Krim adalah "schlipen".
Bahasa Goth Krim hampir secara universal dianggap merupakan bahasa Goth berdasarkan aspek-aspek fonologisnya: kata "ada" "telur", sebagai contoh, menunjukkan "penguatan khas Goth" dari bahasa Proto-Jermanik *-jj- ke -ddj- (seperti di bahasa Goth Wulfila "iddja" "dahulu pergi" dari Proto Jermanik *"ejjon"), dari bahasa Proto-Jermanik *"ajja-".
Selain itu ada beberapa persamaan yang teratur antara bahasa Goth Wulfila dan bahasa Goth Krim, termasuk GW /sk-/ > GK /ʃ-/ (seperti di KG "schedit", "schietn", dari "skeiniþ", "skiutan" ["bersinar", "menembak."])
Berkat lokasinya, bahasa Goth Krim, dipengaruhi oleh terutama oleh bahasa Yunani, bahasa Slavia, dan bahasa Iran. Kata untuk bilangan '100' yang dalam bahasa Goth adalah "hund", dalam bahasa Goth Krim menjadi "sade" (sesuai bahasa Iran "sade").
Sekitar tahun 1780, Uskup Agung Mogilev (Belarus) memberikan laporannya mengenai kunjungannya ke Sebastopol di mana ia menjumpai sekelompok "orang-orang Tatar" yang mempertuturkan sebuah bahasa yang mirip dengan bahasa Jerman Hilir.

</doc>
<doc id="150002" url="?curid=150002" title="Anambra">
Anambra

Anambra merupakan sebuah negara bagian di Nigeria. Terletak di bagian tengah. Ibu kotanya ialah Awka. Negara bagian ini memiliki luas wilayah 4.844 km². Dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 7.821.858 jiwa (2005). Didirikan tahun 1991.

</doc>
<doc id="150008" url="?curid=150008" title="Bauchi">
Bauchi

Bauchi merupakan sebuah negara bagian di Nigeria. Ibu kota negara bagian ini ialah Bauchi. Negara bagian ini memiliki luas wilayah 45.837 km². 4.706.909 jiwa (2005). Didirikan pada tahun 1996.

</doc>
<doc id="150010" url="?curid=150010" title="Wedangga">
Wedangga

Wedangga atau Vedanga (IAST ") yang berarti "bagian-bagian" merupakan sastra sebagai "alat bantu" dalam memahami Veda. Wedangga merupakan buku sumber dalam mempelajari dan mendalami secara nyata dari mantra-mantra Veda. Wedangga memiliki enam bagian, di antaranya adalah:
Wedangga pertama kali dimuat dalam Mudaka Upanishad, sebagai topik kajian bagi para siswa dalam mempelajari Veda. Kemudian, para siswa tersebut mengembangkan disiplin ilmu Wedangga sebagai ilmu yang mandiri, dan masing-masing menyusun Sutra.

</doc>
<doc id="150011" url="?curid=150011" title="Siksha">
Siksha

Siksha (IAST ) adalah salah satu bagian dari Wedangga, merupakan ilmu fonetik dan fonologi dalam mempelajari bahasa Sanskerta. 
Śikshā merupakan ilmu yang wajib dipelajari bila hendak memperdalam Veda. Śikshā mengajarkan tentang pelafalan atau pengucapan mantra dengan baik dan benar, serta membantu para pemakai mantra agar tidak terjadi kesalahan pengucapan yang bisa mengubah dan membiaskan arti. Pustaka siksha yang dikenal adalah Prātiśākhya. Beberapa penulis sastra siksha yang dikenal antara lain adalah: Bharadwaja, Vyasa, Wasistha dan Yajnavalkya.
Daftar pustaka siksha.
Beberapa pustaka Shiksha masih berkembang hingga saat ini.

</doc>
<doc id="150017" url="?curid=150017" title="Chanda">
Chanda

Chanda (), ilmu yang mempelajari irama, adalah salah satu bagian dari Wedangga. Sastra tertua yang ada adalah Chandasastra. Disebutkan pula sastra-sastra Chanda yang lain yang adalah Chandovichiti, disusun oleh Paingala, yang terdiri atas delapan bab. Selain itu terdapat Sarvaanukramanika yang ditulis oleh Katyayana.

</doc>
<doc id="150019" url="?curid=150019" title="Bahasa Gotik">
Bahasa Gotik

Bahasa Gotik atau Gothik atau 𐌲𐌿𐍄𐌰𐍂𐌰𐌶𐌳𐌰 (*gutisko razda) adalah sebuah bahasa Jermanik yang sudah punah dan dipertuturkan oleh bangsa Goth dan terutama kaum Therving. Bahasa ini terutama diketahui dari "Codex Argenteus", sebuah salinan naskah dari abad ke-6 dari naskah asli yang berasal dari abad ke-4 dan merupakan sebuah terjemahan Alkitab. Naskah ini merupakan satu-satunya bahasa Jermanik Timur dengan korpus yang besar. Yang lain-lain, termasuk bahasa Burgundia dan bahasa Vandal hanya diketahui, itupun jika bisa, dari nama-nama pribadi saja yang tercatat pada laporan sejarah.
Sebagai sebuah bahasa Jermanik, bahasa Gothik merupakan bagian dari rumpun bahasa Indo-Eropa. Bahasa ini merupakan bahasa Jermanik yang tercatat paling awal, namun tidak memiliki turunan modern. Dokumen tertua dalam bahasa Gothik berasal dari abad ke-4. Bahasa ini menjadi merosot semenjak pertengahan abad ke-6, antara lain karena kekalahan militer kaum Goth oleh kaum Frank, eliminasi kaum Goth di Italia, masuknya kaum Goth secara massal ke agama Katolik Roma (sebelumnya mereka beragama Arianisme), dan keterpencilan geografis. Bahasa ini bisa hidup sampai abad ke-8 di Spanyol dan penulis Frank Walafrid Strabo menulis bahwa bahasa ini masih dipertuturkan di daerah Donau hilir dan beberapa tempat pegunungan terpencil di Semenanjung Krim pada awal abad ke-9 (lihat pula: bahasa Gothik Krim).
Keberadaan korpus-korpus yang cukup awal ini membuat bahasa ini sangat penting dalam ilmu perbandingan bahasa.
Nama asli bahasa ini tidak diketahui namun rekonstruksi *gutiska razda didasarkan pada Jordanes "Gothiskandza", dibaca sebagai "gutisk-andja", "akhir (atau batas) Gothik". Sementara itu "razda" "bahasa" ditemukan pada misalkan Matius 26:73.
Contoh bahasa Gotik.
Di bawah disajikan sebuah contoh bahasa Gotik. Yang diambil adalah doa Bapa Kami yang diterjemahkan secara harafiah ke dalam bahasa Indonesia

</doc>
<doc id="150021" url="?curid=150021" title="Vyakarana">
Vyakarana

Vyakarana atau Wyakarana adalah ilmu tata bahasa Sanskerta ("Sanskrit grammatical"), merupakan salah satu bagian dari Wedangga. Berakar sejak peradaban Veda, termasuk didalamnya salah satu karya yang terkenal dari Maharsi Panini, Aṣṭādhyāyī

</doc>
<doc id="150031" url="?curid=150031" title="Universitas Warmadewa">
Universitas Warmadewa

Universitas Warmadewa atau biasa disingkat Unwar merupakan salah satu perguruan tinggi di Denpasar, Bali. Berada di lingkungan Kopertis Wilayah VIII di bawah naungan Yayasan Korpri Bali. Nama universitas diusulkan oleh Gubernur Bali saat itu, Prof. Dr. Ida Bagus Mantra (alm) untuk menghormati dan mengenang seorang raja Bali sebelum pemerintahan Majapahit, Sri Kesari Warmadewa.
Fakultas.
Fakultas Ekonomi.
Fakultas Ekonomi Universitas Warmadewa, dipimpin oleh seorang dekan dengan tiga orang pembantu dekan:
Fakultas Ekonomi memiliki tiga jurusan / program studi:

</doc>
<doc id="150045" url="?curid=150045" title="UT">
UT


</doc>
<doc id="150066" url="?curid=150066" title="Daftar 50 orang terkaya dunia (2006)">
Daftar 50 orang terkaya dunia (2006)

Berikut ini adalah Daftar 50 orang terkaya dunia menurut majalah Forbes pada tahun 2006

</doc>
<doc id="150069" url="?curid=150069" title="Peluru kendali udara ke darat">
Peluru kendali udara ke darat

Peluru kendali udara ke darat atau peluru kendali udara ke permukaan (bahasa Inggris: "air-to-ground missile", AGM, atau "air-to-surface missile", ASM) adalah rudal yang didesain untuk diluncurkan dari pesawat militer (bomber, pesawat serang, pesawat tempur, atau jenis lainnya) dan menyerang sasaran permukaan baik di darat maupun dilaut/air. Rudal ini mirip dengan bom layang berkendali tetapi di anggap sebagai rudal, Rudal ini biasanya mempunyai sistem pendorong propulsion system. Sistem pendorong yang paling umum digunakan untuk rudal udara ke darat adalh motor roket dan mesin jet. Hal ini juga berhubungan dengan jarak dari rudal - jauh atau dekat. Bebrapa rudal udara ke darat Soviet ditenagai oleh ramjet, membuat mereka mempunyai jarak yang jauh dan kecepatan yang tinggi. 
Pengendalian yang umum untuk rudal udara ke darat adalah melalui pengendali laser, pengendali infra merah, pengendali optik atau menggunakan sinyal GPS. Tipe pengendalian tergantung dari jenis target. Contohnya radar aktif maupun pasif relatif mudah untuk mendeteksi target sebuah kapal di tengah laut tetapi radar tidak bisa diandalkan untuk mendeteksi target sasaran darat yang biasanya tidak mengandung kadar besi banyak dan tidak dikelilingi oleh lahan kosong disekelilingnya (seperti kapal di tengah laut).
Ada beberapa percampuran antara rudal udara ke darat dan rudal darat ke darat. Sebagai contoh , adanya versi luncur udara dari Rudal Tomahawk,walaupun sekarang sudah digantikan oleh AGM-86 ALCM. Rudal lain yang digunakan untuk 2 fungsi adalah Rudal Anti Kapal Penguin dan Rudal Anti Kapal AGM-84 Harpoon. Banyak rudal udara ke darat bisa digunakan baik untuk target kapal maupun target sasaran darat. Contohnya SLAM / Standoff Land Attack Missile adalah versi serang darat dari Harpoon. 
Salah satu keuntungan dari penggunaan rudal udara ke darat dibanding senjata lain (contohnya bom jatuh bebas / bom bodoh ) adalah jarak jauh standoff distance yang bisa disediakan oleh rudal udara ke darat. Hal ini memungkinkan pilot untuk meluncurkan senjata di luar jangkauan pertahanan udara paling ketat disekitar area target. Kebayakan rudal udara ke darat mempunyai sifat tembak-dan-lupakan / fire-and-forget dengan tujuan memanfaatkan keuntungan jarak jauh / standoff distance nya - merekan mampu meluncurkan rudal kemudian berputar balik setelah meluncurkan rudal. Beberapa rudal mempunyai jarak yang cukup untuk diluncurkan lebih jauh dari horison, rudal-rudal ini harus mampu untuk mencari jejak dan menghampiri targetnya secara mandiri. 
Sub-kategori dari rudal udara ke darat , adalah: 
Secara umum semakin tinggi dan cepat pesawat peluncur rudal mengudara maka makin jauh pula jarak jangkauan dari rudal tersebut. Untuk rudal jarak jauh perbedaannya tidak terlalu menyolok tetapi untuk rudak jarak dekat semacam AGM-65 Maverick) perbedaaannya bisa sangat besar bila diluncurkan dari ketinggian. 
Ada beberapa jenis dari Rudal Balistik luncur udara tetapi sangat jarang. Terkadang rudal udara ke darat dibagi dalam kategori taktis dan strategis, umumnya hal ini untuk membedakan antar senjata konvensional (atau senjata nuklir ukuran kecil) sebagai senjata taktis dan senjata nuklir (besar) sebagai senjata strategis. 

</doc>
<doc id="150071" url="?curid=150071" title="Daftar peluru kendali udara ke darat">
Daftar peluru kendali udara ke darat

Halaman ini memuat daftar peluru kendali udara ke darat. Daftar ini mungkin belumlah lengkap.

</doc>
<doc id="150086" url="?curid=150086" title="Kekkaishi">
Kekkaishi

Sinopsis.
Cerita dimulai ketika tokoh utama Yoshimori Sumimura, anak berumur 9 tahun yang biasa-biasa saja. Tetapi dia sebenarnya pewaris generasi ke-22 dari para "Kekkaishi". Kekkaishi adalah orang-orang yang bisa menciptakan "kekkai" atau pelindung berbentuk persegi, dan mengurung serta menghancurkan siluman yang terperangkap di dalamnya. Setiap malam, Yoshimori mencari dan membinasakan siluman ditemani anjing hantu bernama Madarao.
Selain keluarga Sumimura, adapula keluarga Yukimura yang juga Kekkaishi. Hubungan kakek Yoshimori dengan nenek Tokine kurang begitu baik. Dahulu, Kekkaishi digunakan untuk melindungi tuan tanah bernama Karasumori. Karena suatu hal, mereka akhirnya dihabisi oleh para siluman yang datang ke tanah milik mereka. Siluman-siluman itu tertarik dengan kekuatan spiritual yang dipancarkan tanah tersebut sehingga mereka mendatangi tanah itu untuk menjadi lebih kuat.
Dari keluarga Yukimura pewarisnya adalah Tokine Yukimura. Dia juga ditemani seekor anjing hantu bernama Hakubi yang genit. Kedua Kekkaishi ini berusaha melakukan tugasnya dengan baik. Suatu ketika Yoshimori lengah dan kewalahan melawan seekor siluman bercakar besar dan hampir terkena serangan. Beruntung Tokine datang, tetapi tangannya terluka dan dia sekarat. Sampai sekarang bekas lukanya masih membekas. Sejak saat itu, Yoshimori bertekad untuk menjadi Kekkaishi yang hebat agar Tokine tidak terluka lagi dan mampu menyegel kekuatan Karasumori untuk selamanya.
Semakin lama, masalah semakin rumit, ketika terungkap apa Karasumori itu sebenarnya. Belum lagi masalah kurang tidur yang dialami Yoshimori, masalah asmara dengan Tokine dan sebagainya.
Akhirnya Yoshimori bertemu dengan teman yang juga suruhan kakaknya, Masamori. Dia bernama Gen Shishio. Saat pertama kali bertemu, Shishio dan Yoshimori sering bertengkar. Tapi setelah beberapa lama akhirnya mereka pun dapat bekerjasama. Dan mereka pun harus menghadapi organisasi ayakashi bernama Kokubourou. Setelah itu mereka menghadapi ayakashi-ayakashi hebat dari sana. Akhirnya mereka berhasil melindungi Karasumori, namun Shishio gugur dalam pertarungan.
Setelah kematian Shishio, markas Yagyo pindah ke kediaman Sumimura untuk sementara. Yoshimori berjanji kepada teman Shishio yang bernama Sen Kagemiya bahwa akan membalaskan dendam Shishio. Saat melawan pasukan Kokubourou, Yoshimori menyerahkan diri kepada Shion yang menyamar menjadi Kaguro. Saat Byaku akan memasukkan serangganya kepada Yoshimori, Yoshimori mengeluarkan aura Zekkai. Saat itu Yoshimori ditolong oleh Matsudo Heisuke, teman kakek Shige yang disangka tewas.
Akhirnya Matsudo melawan Byaku dan Byaku kalah. Lalu Yoshimori menyelamatkan Kagemiya yang disekap di istana Kokubourou. Tokine yang melawan Koshu menang dengan mudah. Tiba saatnya Yoshimori melawan Kaguro. Yoshimori yang kewalahan, menang saat Kagemiya nyaris terkena tebasan pedang Kaguro dengan menciptakan Kekkai besar menyerupai Zekkai, yang kemudian diketahui itu adalah Shinkai. Perbedaan Shinkai dengan Zekkai adalah dari warna, serta pengguna Shinkai dapat menggunakannya untuk melindungi sesuatu maupun melenyapkan sesuatu, sedangkan Zekkai hanya dapat digunakan untuk melenyapkan sesuatu. Kagemiya yang terkurung di dalamnya tidak bisa apa-apa. Masamori menggunakan Zekkai untuk menembus Shinkai Yoshimori. Masamori kewalahan, bahkan Tokine pun turun tangan dengan kemampuan yang diajarkan nenek Toki. Akhirnya Tokine dapat menembus Shinkai Yoshimori dan berusaha menyadarkan Yoshimori yang sedang pingsan agar Shinkai menjadi lemah sehingga Masamori dapat menghancurkan Shinkai tersebut. Istana Kokubourou pun runtuh.
Setelah itu, Yoshimori meminta maaf karena kecerobohannya. Akhirnya markas Yagyo kembali ke tempatnya, hari-hari kembali seperti biasanya. Karasumori pun tetap dilindungi Yoshimori dan Tokine.
Penerus "Kekkaishi" generasi ke-22 dari keluarga Sumimura. Dia sering dimarahi kakeknya karena ia tidak berniat menjadi Kekkaishi. Akhirnya dia serius menjadi Kekkaishi karena insiden yang terjadi kepada Tokine. Dia selalu bermalas-malasan dan sering tidur di kelas ketika jam pelajaran karena kekurangan tidur akibat semalaman berpatroli di sekitar sekolah. Kekkai miliknya tidak seberapa akurat, tetapi daya hancur dan ketahanannya sangat luar biasa. Dia juga bisa membuat Kekkai dalam jumlah besar sekaligus karena energinya yang besar. Kakeknya melihat dia penuh potensi dan bakat.
Tetangga Yoshimori dan juga seorang pewaris Kekkaishi dari keluarga Yukimura. Dia dua tahun lebih tua dari Yoshimori. Dialah motivasi bagi Yoshimori untuk menjadi lebih kuat. Dalam hatinya, sebenarnya dia tidak mau kalah dari Yoshimori. Sering merasa cemas melihat Yoshimori beraksi. Kekkainya sangat akurat. Dia bahkan bisa membuat Kekkai berlapis yang membutuhkan konsentrasi yang besar. Kekuatan Kekkainya tidak sekuat dan sekeras Yoshimori. Jika kekuatan Kekkai miliknya dan Yoshimori digabung, maka Kekkai yang dihasilkan menjadi lentur, akurat sekaligus kokoh.
Anjing hantu milik keluarga Sumimura yang hidup 500 tahun yang lalu. Dulu dia adalah seekor anjing gunung bernama Ginro yang selalu bersama temannya Kouya yang menjadi Ayakashi. Namun, sejak gunung tempat tinggalnya dijadikan pemukiman penduduk, ia mati karena kelaparan. Kagum pada Hazama Tokimori, mantan partnernya.
Anjing hantu milik keluarga Yukimura yang genit. Dia sering mengolok-olok Yoshimori dan Madarao. Dia lebih muda 100 tahun dari Madarao.
Adik Yoshimori, dia punya bakat menjadi Kekkaishi tetapi teknik Kekkainya masih buruk. Dia sangat pandai, dia bisa membaca tulisan-tulisan cara menggunakan Kekkai yang mana Yoshimori tidak dapat membacanya.
Kakak Yoshimori sekaligus ketua Yagyo dan juga anggota "Urakai" (organisasi bayangan). Walaupun bukan pewaris yang sah, teknik Kekkainya hebat. Masamori menguasai Zekkai.
Ayah Masamori, Yoshimori, dan Toshimori. Dia bukan seorang Kekkaishi. Dia sangat menyayangi dan memanjakan anak-anaknya. Ia berbakat menjadi juru masak.
Kakek dari Yoshimori yang kelihatannya memiliki masalah dengan Masamori dikarenakan masalah pewaris sah Kekkaishi. Dia selalu bertengkar dengan nenek Toki.
Nenek dari Tokine yang pemarah. Dia selalu bertengkar dengan kakek Shige. Kalau ada masalah, ia selalu menyalahkan keluarga Sumimura.
Anak buah dari Masamori, ia merupakan salah satu petarung andalan dari Yagyo, maka dari itu Masamori memintanya untuk membantu para Kekkaishi menjaga Karasumori, sekaligus agar Shishio dapat berteman dengan Yoshimori. Dia adalah setengah ayakashi dan tidak dapat memercayai siapapun. Dia pernah lepas kendali saat berubah sepenuhnya dan hampir membunuh kakaknya sendiri. Dia dibunuh oleh ayakashi dari Kokubourou yaitu Kaguro.
Sebutan untuk rubah iblis Kurosusuki, yang merupakan Dewa Tanah dari Kokubourou sendiri. Seiring dengan berjalannya waktu tubuh dari Hime semakin melemah, karena itulah para bawahannya mencari pengganti sumber kekuatan dari Hime tersebut. Memiliki pembantu sekaligus wakil dari Kokubourou yaitu Byaku. Dia lah yang memberikan kekuatan pada Yoshimori untuk mengalahkan Kaguro.
Wakil Kokubourou dan menjadi pembantu Hime setelah dikalahkan Hime. Byaku memiliki kekuatan yang memungkinkannya mengendalikan baik kawan ataupun lawannya. Dia mengendalikan mereka dengan cacing buatannya sendiri. Dulunya dia adalah manusia.
Ayakashi kuat dari Kokubourou. Sama seperti Byaku, dulunya dia manusia. Dia adalah ayakashi yang membunuh Shishio. Dia sering menyamar menggunakan kulit manusia buatan Aihi untuk menghilangkan aura ayakashi-nya.
Peneliti di Kokuborou. Dia sangat ingin meneliti manusia. Dia dapat mengubah dirinya menjadi Ayakashi berwujud monster tanaman dengan kepala seperti bunga.
Ayakashi kelas atas Kokubourou. Memiliki kekuatan yang dapat mengubah musuhnya menjadi sekutunya.(sama saat akhir kisah dia membuat Hekian menjadi sekutunya).
Salah satu petarung terlemah di Kokubourou.Ditugaskan untuk mengumpulkan data. Dia memiliki teknik Kagenui(teknik menghentikan gerakan musuh dengan jarum yang dilemparkan ke arah bayangan musuhnya ketika Bulan Purnama)
Pemimpin Eksekutif di Kokubourou. Ayakashi tipe api. Ia dibunuh oleh Masamori di Manga, Yoshimori di Anime.
Wakil Eksekutif Kokubourou. Ayakashi tipe angin. Ia dibunuh Masamori di anime.
Sama seperti Byaku, dia pembantu Hime. Ia dibunuh oleh Tokine di anime, namun dibunuh Yoshimori di manga.
Anggota Kokubourou yang dibunuh oleh Yoshimori.
Anggota Kokubourou yang dibunuh oleh Kaguro.
Anggota Kokubourou yang dibunuh oleh Tokine.
Anggota Kokubourou yang dibunuh oleh Kaguro.
Wakil Yagyo dan menjadi orang kepercayaan Masamori.
Orang ke-3 di Yagyo setelah Masamori dan Hatori. Sazanami merupakan kepala bagian informasi dan mata-mata, memiliki kemampuan membaca pikiran dan hati seseorang secara sempurna tanpa dibatasi jarak.
Salah satu petinggi Yagyo bagian tim tempur, Yukimasa bertarung dengan Katana besar.
Pembimbing Shishio di Yagyo. Dia disebut penakluk monster dan beberapa anggota Yagyo mengatakan dialah yang monster. Saat kematian Shishio dia menangis paling histeris.
Pengawas Shishio.
Seorang pengendali raksasa. Dia ingin mengambil Karasumori agar raksasanya yang bernama Yoki bertambah kuat.
Seseorang yang dapat mengeluarkan monster berwarna hitam dari mulutnya. Sering menjadi pengantar Masamori dengan monsternya itu.
Ia dapat mengeluarkan sejenis sinar berbentuk sabit.
Ia memiliki kekuatan bola api.
Teman Shishio yang diculik oleh Shion bersama Yoshimori yang menyerahkan diri. Dia juga setengah ayakashi. Kagemiya kemudian diberi tugas untuk mengamati Karasumori dan para Kekkaishi yang menjaga tanah tersebut.
Teman Kagemiya yang dapat mengeluarkan sayap. Dia adalah setengah ayakashi. Bersama Kagemiya, mereka diberi tugas untuk mengamati Karasumori dan para Kekkaishi yang menjaga tanah tersebut.
Teman Kagemiya yang dapat membuat ilusi dirinya.
Anak kecil yang memiliki kemampuan memanipulasi benda mati menjadi hidup dan membuatnya menjadi patuh.
Ia memiliki kemampuan untuk mengubah fisiknya dengan kekuatan mantra, diperlihatkan dia membuat sayap. Sering menjadi pengantar Hatori.
Teman sekelas Yoshimori yang dapat melihat hal-hal gaib termasuk ayakashi dan sering berkonsultasi dengan Yoshimori. Namun teman-temannya mengira dia menyukai Yoshimori.
Teman sekelas Yoshimori yang senang mencari informasi seputar para siswa dan guru-guru di sekolah itu. Menjuluki dirinya Bank Data.
Teman Yoshimori yang berkacamata.
Teman Yurina.
Teman Yurina.
Teman sekelas Tokine.
Guru bahasa Inggris yang memiliki 3 ayakashi ular bernama Joshepine, Roxanne, Simone.
Teman Tokine yang muncul hanya dalam anime.
Teman sekelas Tokine yang iri terhadap kepintaran Tokine. Dia hanya muncul di anime.
Siswa SMA kelas 1D yang memiliki daya ketertarikan yang singkat kepada Yoshimori.
Dewa Tanah yang sangat menyukai donat. Saat rumahnya rusak Yoshimori memperbaikinya.
Pembantu Tuan Uro yang suka mengatur.
Dewa Tanah Gunung Aiba, sangat menyukai wanita dan sifatnya yang mesum sering merepotkan para pengikutnya
Kepala pelayan Koku'unsai yang menjadi teman baik Yoshimori.
Dewa Tanah berwujud Angsa, karena tanahnya tidak stabil, ketika Masamori bertarung melawan Mudou ia bermaksud untuk menghancurkan tanah dewanya dan membangunnya lagi.
Teman lama Madarao. Madarao hampir kalah darinya. Lalu dia menang dengan bantuan Yoshimori.
Roh pembantu milik Masamori, berbentuk ikan mas koki berwarna hitam.
Mereka adalah anak buah Kouya.
Hantu patisier yang membantu Yoshimori membuat kue.
Pencipta teknik Kekkai.
Teman dari Kakek Shige. Dia memiliki ayakashi peliharaan bernama Kagami yang dulunya adalah istri Shiranuma (sekarang Byaku).
Peliharaan Matsudo yang berhasil mengalahkan Byaku tetapi tidak membunuhnya.
Mantan istri Byaku. Dia mati karena ingin mendapat kecantikan abadi saat menjadi percobaan Shiranuma.
Ibu Yoshimori yang tiba-tiba menghilang 10 tahun yang lalu dan keberadaannya tidak diketahui.
Mantan kursi ke-7 sekaligus mantan ketua Yagyo, dia dilenyapkan Masamori lewat bantuan Tanyu.
Anggota kursi ke-8.
Anggota kursi ke-9.
Kepala divisi penyelidikan Urakai.
Mengangkat dan menahan target di tempat.
Menentukan tempat menciptakan Kekkai.
Menciptakan Kekkai.
Memusnahkan benda di dalam Kekkai.
Membawa ayakashi ke dimenshi lain untuk mencegahnya mengalami regenerasi.
Sebuah benang yang dapat mengikat roh.
Kemampuan untuk melepaskan Kekkai asing.
Kemampuan untuk melepaskan Kekkai.
merupakan elemen tingkat ahli dari jurus Kekkai Hazama-Ryu yang menghasilkan aura gelap yang mengelilingi dan melindungi penggunanya. 
Boneka yang terbuat dari kertas milik Kekkaishi. Kokubourou pernah menggunakannya.
Serangan bertipe gelap tidak akan mempan terhadap Kekkaishi. Kemampuan ini tergantung akan konsenterasi Kekkaishi.
adalah tingkat tertinggi dari jurus Kekkai Hazama-Ryu yang menghasilkan aura bola cahaya besar. Zekkai dan Shinkai pada dasarnya berbeda, dibandingkan dengan Zekkai yang hanya melenyapkan sesuatu, Shinkai dapat netral terhadap sesuatu. Namun, Shinkai mengonsumsi tenaga jauh lebih banyak daripada Zekkai, sehingga jika menggunakan itu akan menjadi pertaruhan hidup. Hanya dua Kekkaishi yang diketahui berhasil menggunakan jurus ini, yaitu Tokimori Hazama dan Yoshimori Sumimura.

</doc>
<doc id="150091" url="?curid=150091" title="Gomati">
Gomati

Sungai Gomati adalah sebuah sungai yang dibangun oleh Raja Purnawarman. Dalam Prasasti Tugu dikatakan bahwa dalam tahun pemerintahannya yang ke-22, Raja Purnawarman telah menggali sebuah sungai yang disebut Gomati, yang panjangnya 6122 busur (kira-kira 12 km) dalam waktu 21 hari disamping sungai yang telah ada, ialah sungai Candrabhaga (Bhagasasi-Bagasi-Bekasi). Pekerjaan penggalian sungai ini diakhiri dengan pemberian hadiah 1000 ekor sapi kepada para Brahmana.

</doc>
<doc id="150092" url="?curid=150092" title="Shenyang J-11">
Shenyang J-11

Shenyang J-11 (歼-11) adalah pesawat tempur milik Angkatan Udara Tentara Pembebasan Rakyat . Pesawat ini adalah versi lisensi dari Su-27SK Rusia.
Sejarah.
Pada tahun 1970-an, Shenyang Aircraft Factory mengajukan desain sebuah pesawat tempur ringan yang ditenagai mesin Rolls-Royce Spey 512 dari Inggris. Pesawat ini mirip dengan MiG-19 dan disebut dengan J-11, proyek ini ditinggalkan karena kesulitan dalam mendapatkan mesin dari Inggris.
J-11 baru adalah produk lisensi dan pengembangan dari Su-27SK Rusia. Sukhoi pada awalnya menyuplai semua bagian-bagian pesawat kepada Shengyang berdasar perjanjian pada 1995, tapi dengan berjalannya waktu meningkatlah bagian-bagian buatan Tiongkok di dalam pesawat ini, bagian-bagian pesawat yang dibuat sendiri oleh Tiongkok akhirnya mencapai 70% dari seluruh Su-27 yang dipesan oleh AU Tiongkok (PLAAF). Dilaporkan Sukhoi sudah menyetujui program "upgrade" pada 2001 dengan radar dan avionik serang yang lebih dikembangkan lagi.
Pada 2004, media masa Rusia melaporkan J-11 versi dasar produksi Shengyang dihentikan setelah diproduksi sekitar 100 buah, menurut sumber dari AU Tiongkok versi dasar dari Su-27/J-11 sudah tidak lagi bisa memenuhi kebutuhan PLAAF. PLAAF kemudian melansir sebuah "mock-up" dari J-11C versi baru pada akhir 2002. J-11C dilengkapi dengan peluru kendali anti-kapal dan peluru kendali udara ke udara SD-10 buatan Tiongkok, kemungkinan untuk misi serang maritim.
Deskripsi.
Shenyang J-11, atau Jian-11, adalah pesawat tempur multirole Cina diproduksi oleh Shenyang Aircraft Corporation (SAC). Ini adalah varian lisensi-dibangun dari pesawat tempur Sukhoi Su-27SK (NATO kode nama: Flanker). J-11 dioperasikan oleh Angkatan Udara Tentara Pembebasan Rakyat (PLAAF).
Shenyang J-11 adalah pesawat tempur yang sangat mampu melakukan manuver superioritas udara dan misi serangan darat.
Sukhoi dan SAC menandatangani kontrak $ 2.5bn untuk co-produksi dari 200 pesawat tempur Su-27SK sebagai J-11 pada Februari 1996. Sebagai bagian dari kontrak ini, Sukhoi bertanggung jawab untuk memasok komponen untuk merakit pesawat di SAC.
Pengembangan.
Pesawat pertama yang dirakit di Shenyang adalah penerbangan diuji pada bulan Desember 1998. Produksi skala penuh ditunda karena masalah teknis.
Sekitar 100 pesawat yang diproduksi pada tahun 2003. Produksi berhenti kemudian, sebagai dasar varian J-11 tidak memenuhi persyaratan PLAAF.
Sukhoi Su- menawarkan 27SKM tempur ke China pada tahun 2003. Itu adalah varian multirole modern didasarkan pada Su-27SK. PLAAF menolak pesawat dalam mendukung varian domestik J-11.
SAC meluncurkan mock-up pesawat J-11B pada tahun 2002. Ini adalah varian upgrade multirole dari J-11. Perusahaan ini disampaikan pesawat uji pertama ke China Uji Terbang Pendirian (CFTE) untuk evaluasi pada tahun 2006.
Desain pesawat tempur multirole.
Dirancang berdasarkan Su-27SK, badan pesawat J-11 ini terbuat dari paduan titanium dan aluminium. Bagian pesawat mengintegrasikan kokpit, bagian radar dan avionik teluk. Dasar versi J-11 menggabungkan komponen buatan Rusia. indigenously dibangun J-11B menggunakan badan pesawat yang sama dan dilengkapi dengan avionik built-Cina dan sistem senjata.
J-11 memiliki panjang 21.9m, lebar sayap 14.7m dan tinggi 5.9m. Area sayap pesawat adalah 62m ². Pesawat ini memiliki take-off berat maksimum 33.000 kg.
Kokpit dan avionik.
Kokpit kaca dari J-11 mengakomodasi pilot tunggal. Hal ini dilengkapi dengan menampilkan warna multifungsi (MFDs), sebuah head-up display (HUD), helm-mount sight (HMS) dan sistem kontrol penerbangan digital pribumi.
Avionik mengintegrasikan sistem IFF interrogator, sikap dan sistem pos referensi, pencari arah otomatis, elektro-optik pencarian dan pelacakan sistem, sistem navigasi INS / GPS, pengendalian kebakaran radar dan adat multifungsi radar pulse-Doppler. Onboard sistem pemantauan otomatis mencakup sistem peringatan dini, informasi penerbangan merekam peralatan peringatan sistem dan darurat situasi.
Persenjataan dan senjata.
Pesawat ini dipersenjatai dengan meriam 30mm GSH-30-1. Sepuluh poin hard disediakan di pesawat mampu membawa berbagai rudal, termasuk radar rudal udara-ke-udara PL-12, jarak pendek PL-9, rudal udara-ke-udara (AAM) inframerah-homing, rudal udara-ke-udara PL-8, rudal udara-ke-udara Vympel R-77 jarak menengah, rudal udara-ke-udara Vympel R-27 menengah jarak jauhdan rudal jarak pendek udara -ke-udara Vympel R-73.
PL-12 membawa fragmentasi hulu ledak tinggi untuk jangkauan maksimum 100km. Pesawat ini juga membawa sebuah peluncur roket terarah dan bom cluster jatuh bebas.
Countermeasure penanggulangan, mesin dan kinerja.
Penanggulangan peralatan elektronik kapal J-11 termasuk penerima peringatan radar, sekam dan suar sistem pengeluaran dan radio jamming pemancar.
J-11 ini didukung oleh dua turbofan engine Lyulka AL-31F atau FWS-10A Taihang. Setiap mesin mampu mengembangkan dorong kering 75.22kN / 89.17kN dan dorong afterburner dari 123kN / 132kN.
turbofan engine FWS-10A Taihang diresmikan selama 6th Zhuhai Air Show pada tahun 2006. Mesin ini diyakini mirip dengan turbofan engine AL-31F buatan Rusia dalam hal teknologi dan kinerja.
Pesawat ini bisa terbang pada ketinggian maksimum 19.000 m. Ini memiliki tingkat pendakian dari 300m / s.
J-11 memiliki kecepatan maksimum Mach 2,35 dan berbagai 3.530 km. Kecepatan terbang maksimum di permukaan laut tanpa senjata eksternal dan toko adalah 1.400 km / jam.
Pengoperasian.
Saat ini PLAAF mempunyai 7 divisi yang dilengkapi dengan J-11, yaitu:

</doc>
<doc id="150098" url="?curid=150098" title="The Accident">
The Accident

The Accident adalah manga karya Yamada Takatoshi. Manga ini diterbitkan pertamakali lewat majalah mingguan Shonen Sunday. Kemudian dibuat tangkubon oleh Shogakukan. Manga ini terdiri dari 12 volume. Di Indonesia manga ini diterbitkan oleh Elex Media Komputindo.
Jalan Cerita.
Cerita sendiri dimulai ketika terjadi kecelakaan misterius sebuah pesawat terbang yang menewaskan 116 penumpang. Seorang detektif kecelakaan bernama Kujiragi Yuu datang ke TKP dan menyelidiki kasus tersebut. Setelah sampai dirumah, dia menyetel kembali rekaman suara penumpang, tetapi malah diganggu seorang gadis kecil bernama Hiiragi. Hiiragi menyetel rekaman tersebut keras-keras. Tak disangka, Kujira mendapatkan petunjuk dari rekaman tersebut dan berhasil memecahkan kasus setelah dia mengalami kecelakaan mobil.
Kujira menangani berbagai macam kasus, mulai dari kebakaran yang tidak bisa dipadamkan sampai kemunculan hantu.

</doc>
<doc id="150103" url="?curid=150103" title="Chengdu J-10">
Chengdu J-10

Chengdu J-10 (歼十, "Jian"-10) adalah pesawat tempur multi peran sayap delta yang dirancang dan diproduksi Chengdu Aircraft Industry Corporation (CAC) untuk Angkatan Udara Tiongkok. Didesain sebagai pesawat tempur dan pesawat pengebom ringan segala cuaca.
Sejarah.
PLAAF Chengdu J -10 adalah pesawat tempur multirole fighter generasi keempat buatan china yang dikembangkan sejak tahun 1988 oleh Chengdu Aircraft Industries Corporation sebagai kelanjutan dari proyek pesawat Chengdu J -9. Pada mulanya pengembangan J-10 dibantu oleh Israel dalam sisi teknologi pesawat bebobot ringan, desain aerodinamis, sistem control “fly-by-wire” terinspirasi dari prototipe pesawat tempur buatan Israel IAI Lavi. Setelah tragedi tiananmen mulai tahun 1990 china diembargo oleh Amerika serikat dan Negara Barat. Pertengahan tahun 1990 Rusia membantu pengembangan dan menyuplai mesin turbo jet Lyulka AL-31 F sebagai mesin pendorong jet.
Dan pada akhirnya, 22 Maret 1998, J-10 berhasil terbang dengan 6 unit prototipenya untuk PLA Air Force. Dan selama 5 tahun pengujian, test dan training, akhirnya Maret 2003 J-10 lulus pengujian untuk menjadi pesawat militer di China. Dioperasikan secara resmii untuk kekuatan militer China pertama kali pada Juli 2004 di Armada Udara Prov Yuanan. Sedangkan seri dua awak J-10S baru resmi pada tahun 2005.
Dan selama 2004 hingga 2006, sekitar 100 unit sampel berpenumpang 1 awak dan 2 awak yang sudah diserahkan ke PLA-AF. Dan diperkirakan China membutuhkan sekitar 300 pesawat tempur untuk kebutuhan Angkatan Udara China. Kecanggihan dan harga yang lebih murah membuat negara-negara di Dunia mulai sangat tertarik untuk memesan pesawat J-10 ini, seperti Paskitan, Iran dan Thailand. Dan pada Maret 2007, Kepala St ap Angkatan Udara Pakistan memesan 32 hingga 40 unit J-10 fighter yang akan dikirim pada tahun 2009.
Akan tetapi pada tahun 2005 PLA air force mencoba mengganti mesin turbo jet dengan mesin jet buatan sendiri yaitu Woshan WS-10 A Taihang turbofan yang sebelumnya diciptakan untuk prototipe pesawat tempur Shenyang J-11 dan setela h melalui serangkaian ujicoba mulai digunakan resmi mulai tahun 2006.
J-10 dapat melakukan pertempuran di udara dan serangan ke permukaan. Pesawat memiliki 11 cantelan eksternal untuk berbagai senjata. Atau dapat membawa target akuisisi, pods navigasi atau tangki bahan bakar tambahan.sedang PL-12 berpenuntun radar-homing udara-ke-udara dan roket kendali PL-8-pelacak rudal inframerah. Untuk serangan ke permukaan J-10 membawa hingga enam bom 500 kg berpemandu laser, bom konvesional 90-mm. Pesawat juga dilengkapi dengan single barrel 23-mm cannon.
J-10 dilengkapi dengan pulse-doppler fire control radar, hingga mampu melacak 10 target secara simultan dan menyerang 4 dari mereka. Perkiraan deteksi jangkauan maksimum adalah 100 km. Pesawat ini juga dilengkapi dengan fly-by wire sistem.
Varian.
Varian yang sudah dihasilkan adalah :
Desain.
Airframe dan Avionik.
Dibangun dari paduan logam dan material komposit untuk kekuatan dan berat rendah, tata letak aerodinamis badan pesawat itu mengadopsi konfigurasi sayap “tail-less canard delta”. Sebuah sayap delta besar dipasang ditengah ke arah belakang pesawat, sementara sepasang canards (atau foreplanes) dimuat lebih tinggi dan ke arah depan pesawat, di belakang dan di bawah kokpit. Konfigurasi ini memberikan kelincahan yang sangat tinggi, terutama pada kecepatan tinggi. Sebuah ekor vertikal besar hadir di atas pesawat dan sirip perut kecil di bawah badan pesawat memberikan stabilitas lebih lanjut.
Sebuah air intake persegi panjang terletak di bawah badan pesawat, menyediakan pasokan udara ke mesin. Juga di bawah pesawat dan sayap ada 11 cantelan, digunakan untuk membawa berbagai jenis persenjataan dan tangki tambahan berisi bahan bakar ekstra.
Landing gear terdiri dari sepasang roda kemudi di bawah air intake dan dua roda gigi utama di bagian belakang pesawat.
Kokpit ditutupi oleh dua bagian kanopicembung yang menyediakan cakupan visual 360 derajat untuk pilot. mekanisme kanopi diangkat ke atas untuk masuk dan keluar. Kontrol pesawat mengambil bentuk tongkat pusat konvensional dan tongkat throttle di sebelah kiri pilot. juga memasukkan fungsi “Hands On Throttle And Stick”(HOTAS) kontrol. Sebuah kursi ejeksi zero-zero disediakan untuk pilot, memungkinkan pelontaran aman dalam keadaan darurat bahkan pada nol ketinggian dan nol kecepatan.
Karena desain aerodinamis J-10 tidak stabil, sistem kontrol penerbangan digital quadruplex-redundant fly-by-wire membantu pilot menerbangkan pesawat. desainer Pesawat Cina Yang Wei diklaim sebagai desainer utama sistem kontrol penerbangan fly-by-wire, meskipun hal ini dibantah oleh analisis Richard Fisher yang menyatakan bahwa konsultan Israellah yang mengembangkan sistem. kontrol komputer penerbangan menyediakan koordinasi penerbangan otomatis dan menjaga pesawat dari potensi memasuki situasi berbahaya seperti tumpahan yang tidak disengaja atau terpeleset. karena Hal ini membebaskan pilot untuk berkonsentrasi pada tugas-tugas dimaksud selama pertempuran.
Informasi disediakan secara visual untuk pilot melalui tiga LCD Multi-fungsi (MFD) di kokpit. Kepala desainer panel instrumentasi penerbangan Han Zhou yang bertanggung jawab baik dari desain tampilan CRT pada tahap awal pengembangan dan desain LCD kemudian yang saat ini diadopsi oleh J-10 dalam tugasnya.
Avionik.
Panel layar LCD memasuki layanan paling lambat setelah tahun 2000. LCD display dan display CRT sebelumnya untuk J-10 (seperti yang dipakai WZ-10, J-11 dan JH-7) yang diproduksi oleh Suzhou Long Wind Machinery Plant, kemudian ditata ulang sebagai AVIC Radar dan Avionics Equipment Research Institut.
Selain instrumentasi penerbangan, sebuah hol ogram head up display (HUD) China juga hadir. HUD menunjukkan pentingnya penerbangan dan peperangan terkait informasi seperti isyarat penargetan. Hal ini juga dapat digunakan sebagai cakupan radar, fitur ini diyakini terinspirasi oleh HUD pesawat Rusia, yang memungkinkan pilot untuk menjaga matanya terfokus pada ketidakterbatasan saat bekerja dengan radar nya. Gambar Monokrom dari polong avionik elektro-optik (FLIR dan polong penargetan) juga dapat ditampilkan pada HUD. HUD dirancang untuk mengatasi masalah dengan HUD pesawat Rusia, yang mengalami masalah fogging signifikan ketika digun akan di zona tropis dan lembab di China, karena mereka awalnya dirancang untuk ditempatkan di daerah Artik kering / sub-zona Artik. Desain modular dari sistem HUD dan penggunaan arsitektur databus MIL-STD-1553B memungkinkan HUD asal Barat untuk diintegrasikan jika diinginkan oleh pengguna.
Peperangan Elektronik.
Sebuah set internal electronic counter-measures (ECM) sedianya akan hadir, yang dapat dilengkapi dengan polong jammer aktif seperti yang dilakukan BM/KG300G eksternal pada cantelan pesawat. Selain itu sebuah polong KZ900 signals intelligence (SIGINT) dapat dibawa untuk misi pengintaian.
Sebuah infra-red search and track (IRST) sistem yang dikembangkan oleh Sichuan Changhong Electric Appliance Corporation, tipe Hongguang-I (Rainbow Light-I) Electro-Optical Radar terintegrasi dengan J-10. Ini adalah generasi ketiga sistem Optronics menggunakan antenna fokus HgCdTe dengan kemampuan pencitraan infra-merah (ImIR). Menerima sertifikasi pada tanggal 3 Maret 2005 dan kemudian memasuki layanan dengan PLAAF, sistem diumumkan kepada publik satu tahun kemudian pada sebuah konferensi di provinsi Sichuan Cina, di mana sistem ini didemonstrasikan kepada pejabat yang berkunjung. Berdasarkan informasi terbatas yang dirilis, Tipe Hongguang-I memiliki jangkauan maksimum 75 km.
Meskipun Tipe Hongguang-1 ini dirancang untuk menjadi lebih ringan dan lebih kompak dibandingkan dengan sistem Rusia serupa sehingga bisa dipasang di hidung J-10 sementara meninggalkan ruang yang cukup untuk sebuah radar yang cocok, model produksi saat ini J-10 tidak memiliki cukup ruang dan harus membawa versi eksternal di salah satu cantelan pesawat. Namun, baru-baru ini merilis dari varian modifikasi dari J-10 dengan apa yang diyakini sebagai perangkat IRST dipasang ke sisi kanan atas dari hidung (tergantung Varian). Tipe Hongguang-I juga dirancang agar kompatibel dengan pesawat tempur China Shenyang J-11, Shenyang J-8 dan Xian JH-7, serta bomber Xian H-6 dan pesawat tempur China-Pakistan JF-17.
Menurut pejabat Chengdu Aircraft Industry Corporation J-10 menggunakan radar multi-mode fire-control yang dirancang di China. Radar ini memiliki mekanisme scan antena array planar dan mampu melacak 10 target. Dari 10 target dilacak, 2 dapat bergerak bersamaan dengan rudal radar homing semi-aktif atau 4 bisa aktif terlibat dengan radar pelacak rudal.
Radar diyakini dirancang oleh Nanjing Research Institute of Electronic Technology (NRIET), dengan nama KLJ-10 dan varian lebih kecil diklaim diinstal pada pesawat tempur JF-17. Dipercaya didasarkan pada teknologi dari Rusia, Israel atau kombinasi keduanya, radar harus sebanding dengan desain radar pesawat tempur Barat pada 1990-an. Ini juga mungkin akan digantikan dengan radar yang lebih maju lainnya pada versi ekspor J-10. FIAR Italia (sekarang SELEX Galileo) Grifo 2000/16, telah menawarkan kepada Pakistan Air Force untuk instalasi pada J-10, Pada tanggal 14 Juni diumumkan oleh media pemerintah China bahwa versi J-10 telah dilengkapi dengan radar array secara bertahap.
Dalam pameran teknologi militer China terkait, sebuah helmet-mounted display (HMD) sistem yang dikembangkan oleh organisasi China telah ditampilkan. Hal ini diyakini bahwa J-10 yang terintegrasi dengan sistem seperti itu untuk membantu pilot dalam penargetan pesawat musuh.J-10 juga tampil dalam foto dan model membawa FILAT (Forward-looking Infra-red Laser Attack Targeting) polong untuk penargetan sasaran laser dan Sky Blue forward looking infra-red (FLIR) polong untuk visibilitas pada penerbangan yang rendah.
Artikel berita dan majalah:
Photo galeri:
Video:

</doc>
<doc id="150108" url="?curid=150108" title="Keringat">
Keringat

Keringat adalah air yang dikeluarkan oleh kelenjar keringat pada kulit mamalia. Kandungan utama dalam keringat adalah natrium klorida (bahan utama garam dapur) selain bahan lain (yang mengeluarkan aroma) seperti 2-metilfenol ("o"-kresol) dan 4-metilfenol ("p"-kresol).
Pada manusia, keringat dikeluarkan untuk mengatur suhu tubuh, walaupun ada yang beranggapan bahwa komponen dari keringat laki-laki dapat berfungsi sebagai feromon.
Penguapan keringat dari permukaan kulit memiliki efek pendinginan karena panas laten penguapan air yang mengambil panas dari kulit. Oleh karena itu, pada cuaca panas, atau ketika otot memanas karena bekerja keras, keringat dihasilkan. Keringat meningkat dalam keadaan gugup dan mual, serta menurun dalam keadaan demam. Hewan-hewan yang memiliki sedikit kelenjar keringat, seperti anjing, menurunkan temperatur tubuh dengan membuka mulutnya sambul menjulurkan lidah (terengah-engah), sehingga air menguap dari rongga mulut dan faringnya. Hewan primata dan kuda, memiliki kelenjar keringat di ketiak seperti pada manusia.
Kelenjar keringat.
Terdapat dua macam kelenjar keringat yang berbeda dalam komposisi keringat yang dihasilkan serta fungsinya: * Kelenjar keringat ekrin tersebar di seluruh permukaan tubuh tetapi lebih banyak terdapat telapak tangan, telapak kaki, dan wajah. Keringat yang dihasilkan adalah air yang mengandung berbagai macam garam. Kelenjar ini berfungsi sebagai pengatur suhu tubuh. * Kelenjar keringat apokrin menghasilkan keringat yang mengandung lemak. Kelenjar ini terutama terdapat pada ketiak dan sekitar alat kelamin. Aktivitas kelenjar ini menghasilkan bau karena aktivitas bakteri yang memecah komponen organik dari keringat yang dihasilkannya.

</doc>
<doc id="150129" url="?curid=150129" title="Daftar kode prosesor">
Daftar kode prosesor

Nama kode prosesor merupakan sebutan bagi jenis-jenis purwarupa (prototipe) prosesor-prosesor yang masih ada dalam pengembangan. Intel, AMD, VIA Cyrix umumnya memberikan nama kode kepada prosesor mereka kepada publik (utamanya kepada para wartawan dan reviewer perangkat keras), sebagai tanda bahwa mereka sedang mengembangkan produk baru.
Contoh Daftar Nama Kode Prosesor.
Tabel berikut berisi beberapa nama kode prosesor yang beredar.

</doc>
<doc id="150139" url="?curid=150139" title="Intel Xeon">
Intel Xeon

Intel Xeon adalah prosesor buatan Intel yang ditujukan untuk pasar workstation dan server kelas menengah ke atas (Ini dikarenakan Intel memiliki prosesor server lainnya, yang dinamakan dengan Intel Itanium). Prosesor ini sebenarnya dibangun di atas wafer yang sama dengan prosesor desktop yang setara dengannya (sebagai contoh: Pentium II Xeon dengan Pentium II, dan lain-lain), dengan perbedaan pada dukungan memori yang lebih besar dan juga konfigurasi multiprosesor, yang umumnya dihilangkan pada prosesor desktop. Beberapa desain prosesor Xeon juga digunakan untuk prosesor desktop, sebagai contoh prosesor Intel Pentium Extreme Edition.
Jenis.
Intel Xeon terdiri dari dua jenis, yakni Intel Xeon DP dan Intel Xeon MP.
Intel Xeon DP.
Intel Xeon DP adalah prosesor Intel Xeon yang dapat dikonfigurasikan agar dapat berjalan pada modus dua prosesor (maksimum).
Intel Xeon MP.
Intel Xeon MP adalah prosesor Intel Xeon yang dapat dikonfigurasikan agar dapat berjalan pada modus banyak prosesor (empat prosesor atau lebih). Umumnya, menggunakan jenis konfigurasi memori Non-Uniform Memory Access (NUMA).
Versi.
Intel Xeon juga terdiri atas banyak versi, tergantung dari basis mikroarsitektur yang ia gunakan. Berikut ini adalah versi-versi dari Intel Xeon.
Intel Pentium II Xeon (basis P6 + MMX).
Pentium II Xeon diperkenalkan pada bulan Juni 1998. Prosesor ini awalnya dikenal dengan nama Drake. Pentium II Xeon berbeda dengan prosesor Pentium II biasa pada jenis "cache" yang digunakan (Pentium II Xeon menggunakan "memori cache" yang memiliki kecepatan setara dengan prosesor), jenis interkoneksi prosesor (Pentium II Xeon menggunakan interkoneksi Slot-2), jenis memori yang digunakan (Intel Pentium II Xeon menggunakan memori dengan spesifikasi "Error Correcting Code" (ECC)), dan konfigurasi multiprosesor.
Pentium II Xeon dibuat berdasarkan teknologi manufaktur 250 nanometer, dan menggunakan mikroarsitektur Intel P6, sama seperti halnya Pentium II biasa ("Deschutes" atau "Klamath"). Prosesor ini menggunakan chipset Intel 440GX, yang memiliki dua buah slot prosesor atau Intel 450NX yang memiliki empat buah slot prosesor, atau bahkan dapat memiliki 8 buah prosesor dengan ditambahkannya chipset "core logic" tambahan. Prosesor ini memiliki cache 512 KB, 1024 KB atau 2048 KB dan menggunakan front-side bus dengan kecepatan 100 MHz.
Intel Pentium III Xeon (basis P6 + SSE).
Pada bulan Maret 1999, Pentium II Xeon pun digantikan oleh penerusnya, yakni Intel Pentium III Xeon, yang dikenal dengan sebutan "Tanner". Sebenarnya tidak ada perbedaan yang signifikan antara prosesor ini dengan pendahulunya, kecuali pada tambahan instruksi Streaming SIMD Extension (SSE) dan beberapa perbaikan pada kinerja cache, seperti pada Pentium III (Katmai). Slot yang digunakannya pun sama, yakni Slot 2. Kecepatan bus juga sama, yakni 100 MHz.
Versi kedua dari Intel Xeon ini disebut dengan "Cascades", yang dibuat berdasarkan teknologi Pentium III Coppermine. Prosesor ini kontroversial, mengingat dengan menggunakan bus yang memiliki kecepatan 133 MHz, prosesor ini hanya menawarkan cache level 2 on-die sebesar 256 KB saja (sama seperti halnya Pentium III biasa). Sesaat sesudah itu (akibat banyaknya keluhan dari para pelanggan), Intel pun merilis versi Intel Pentium III Xeon yang juga berbasiskan "Cascades" tetapi menawarkan "cache level 2" sebesar 2048 KB, untuk kemudian disebut sebagai "Cascades 2MB".
Intel Xeon (basis Intel NetBurst Microarchitecture).
Prosesor Intel Xeon berbasis Intel NetBurst Microarchitecture ini dibuat dalam dua jenis, yakni Intel Xeon 32-bit dan Intel Xeon 64-bit. Berbeda dengan versi sebelumnya yang masih memiliki nama "Pentium", Intel pun mengubah namanya menjadi Intel Xeon saja, yang diperkenalkan pada pertengahan tahun 2001.
Intel Xeon 32-bit.
Foster.
Prosesor pertama dari mikroarsitektur Intel NetBurst ini adalah prosesor yang disebut dengan "Foster". Prosesor ini berbeda dengan prosesor Intel Pentium 4 ("Willamette") yang juga berbasis mikroarsitektur Intel NetBurst. Prosesor ini dapat bekerja dalam komputer sebagai otak workstation yang kuat, meski perbandingan harga/kinerja yang ditunjukkannya kurang menarik. Intel Pentium III Xeon (Cascades 2MB) dan AMD Athlon MP jauh mengunggulinya, apalagi harga yang ditawarkan oleh sistem-sistem tersebut lebih murah dibandingkan dengan Intel Xeon Foster. Intel Xeon Foster ini harus disandingkan dengan memori Rambus RDRAM yang jauh lebih mahal dibandingkan dengan "Synchronous Dynamic Random Access Memory" (SDRAM), atau "Double Data Rate Synchronous Dynamic Random Access Memory" (DDR-SDRAM) yang digunakan oleh dua prosesor saingannya (SDRAM digunakan oleh Intel Pentium III Xeon, sementara Athlon MP menggunakan DDR-SDRAM PC-2100).
Xeon Foster hanya dapat digunakan dalam sistem SMP berjumlah dua prosesor saja, karena memang Intel menyebut Xeon Foster sebagai Intel Xeon DP. Untuk kebutuhan lebih dari dua prosesor, Intel pun merilis varian Xeon Foster yang disebut dengan Intel Xeon MP (Foster MP) yang menawarkan cache level 3 sebesar 1024 KB dan teknologi Hyper-Threading. Hal ini memang meningkatkan kinerja Foster, tetapi tidak signifikan (masih berada di belakang Intel Pentium III Xeon dan AMD Athlon MP), selain tentunya sistem tersebut sangat mahal (berbasis RDRAM).
Prestonia.
Pada tahun 2002, Intel memperbaiki Xeon dengan merilis Prestonia, yang telah mendukung penuh teknologi Intel Hyper-Threading serta memiliki cache level 2 sebesar 512 KB. Prestonia dibuat dengan berbasis teknologi manufaktur 130 nanometer (sama seperti halnya Intel Pentium 4 Northwood). Sebagai sandingannya, Intel merilis chipset motherboard baru, yang disebut sebagai E7500, yang menggunakan memori DDR-SDRAM dual-channel yang lebih murah dibandingkan dengan RDRAM. Kecepatan bus yang digunakan pada awalnya adalah 400 MT/s (100 MHz, "quad-pumped"), tetapi beberapa saat kemudian ditingkatkan ke kecepatan 533 MT/s (133 MHz, "quad-pumped"). Untuk mendukung prosesor yang memiliki kecepatan bus 533 ini, Intel pun merilis lagi chipset motherboard baru yang disebut E7501 untuk server dan E7505 untuk workstation.
Kinerja yang ditunjukkan oleh Prestonia jauh lebih baik dibandingkan pendahulunya (Intel Pentium III Xeon, Intel Xeon Foster), bahkan lebih baik dibandingkan dengan AMD Athlon MP. Dukungan yang bagus dari chipset yang baru ditengarai sebagai penyebabnya, karena Intel Pentium III Xeon, Xeon Foster dan AMD Athlon MP masih menggunakan chipset yang lama. Setelah dirilis, prosesor ini pun banyak dilirik oleh banyak server, sehingga laku di pasaran.
Gallatin.
Prestonia memang hanya dapat digunakan dalam konfigurasi SMP dua prosesor saja, karenanya untuk memenuhi segmen SMP multiprosesor, Intel pun merilis Xeon baru, yang disebut sebagai Gallatin, yang dibuat berdasarkan prosesor Prestonia. Gallatin menawarkan cache level 3 sebesar 1024 KB atau 2048 KB, dan kinerja yang jauh lebih baik dibandingkan dengan Foster MP. Akibatnya prosesor ini pun populer di pasar desktop. Selanjutnya, Intel pun mencoba-coba dengan teknologi proses 130 nanometer dan walhasil Gallatin pun dapat menggunakan cache level 3 sebesar 4096 KB.
Intel Xeon 64-bit (x64/EM64T).
Akibat "gagalnya" prosesor Intel Itanium dan Itanium 2 di pasaran, Intel pun membuat Xeon agar berjalan sebagai prosesor 64-bit, yang diimplementasikan dengan menggunakan instruksi EM64T (implementasi instruksi x86-64 milik Intel).
Nocona.
Nocona merupakan versi pertama dari Intel Xeon 64-bit berbasis mikroarsitektur Intel NetBurst yang diperkenalkan pertengahan tahun 2004. Prosesor ini didukung oleh chipset E7525 (untuk workstation), E7520 dan E7530 (untuk server), yang menawarkan dukungan terhadap bus PCI Express, DDR2-SDRAM dan Serial ATA. Prosesor ini lebih lambat dibandingkan dengan saingannya, AMD Opteron, meskipun dalam beberapa situasi, prosesor ini lebih cepat berkat teknologi Intel Hyper-Threading.
Irwindale.
Pada tahun 2005, Intel memperkenalkan lagi prosesor Intel Xeon yang baru, yang disebut dengan Irwindale, yang menawarkan cache level 2 yang lebih besar (2048 KB) dan dapat menggunakan daya yang lebih rendah dibandingkan dengan Nocona. Tapi, AMD Opteron masih lebih kencang dibandingkan dengan Irwindale.
Cranford.
Cranford merupakan versi Xeon MP yang dibuat berbasiskan inti Nocona, yang dirilis pada April 2005.
Potomac.
Potomac merupakan versi Xeon MP yang dibuat berbasiskan inti Irwindale, yang memiliki cache 8192 KB.
Intel Xeon ("Dual Core").
Paxville DP.
Pada tanggal 10 Oktober 2005, Intel merilis prosesor Intel Xeon yang baru, yang memiliki dua otak dalam satu chip ("dual core") yang dinamakan dengan Paxville. Prosesor ini dibangun dengan menggunakan teknologi manufaktur 90 nanometer, sama seperti halnya Smithfield, prosesor desktop "dual core" Pentium 4 (Pentium D), dengan penambahan cache level 2 untuk setiap inti menjadi 2048 kilobyte (sehingga total menjadi 4096 kilobyte). Prosesor ini merupakan versi dual core dari prosesor Intel Xeon Irwindale.
Versi Paxville DP hanya dapat berjalan dalam konfigurasi maksimum 2 prosesor, serta memiliki kevepatan 2800 MHz dan memiliki kecepatan "front side bus" 800 MHz (200 MHz, quad pumped).
Paxville MP.
Versi multiprosesor dari Paxville DP adalah Paxville MP, yang dirilis pada 1 November 2005. Terdapat dua varian dari Paxville MP, yakni yang memiliki 2048 kilobyte "cache level 2" (1024 kilobyte tiap inti) dan yang memiliki 4096 kilobyte "cache level 2" (2048 kilobyte tiap inti). Paxville MP yang disebut oleh Intel sebagai Xeon seri 7000, berjalan pada kecepatan antara 2666 MHz hingga 3000 MHz, pada kecepatan "front-side bus" 667 MHz (166 MHz, "quad pumped") atau 800 MHz (200 MHz, "quad pumped").
Sossaman.
Pada tanggal 14 Maret 2006, Intel merilis lagi prosesor Xeon yang memiliki julukan Sossaman, yang diberi nama Dual-core Xeon Low Voltage (LV). Sossaman membutuhkan daya yang sangat kecil, karena memang menggunakan basis proses produksi Intel Core (sama seperti halnya prosesor notebook) yang hemat daya. Meskipun demikian prosesor ini tetap menawarkan kinerja yang menawan.
Sossaman mendukung hingga 2 prosesor (DP), yang menawarkan teknologi virtualisasi secara perangkat keras (Vanderpool Technology/VT), berjalan pada kecepatan bus 667 MHz (166 MHz, quad pumped), dan memiliki dua buah inti dalam prosesornya. Meskipun demikian, prosesor ini adalah prosesor 32-bit, sehingga tidak dapat menjalankan perangkat lunak 64-bit.
Karena hanya mendukung aplikasi 32-bit, Intel pun meninggalkan teknologi Sossaman, dan Sossaman pun tidak diperbarui dengan prosesor Xeon yang baru.
Dempsey.
Pada tanggal 23 Mei 2006, Intel merilis kembali prosesor Intel Xeon dual-core, yang disebut sebagai Intel Xeon seri 5000 (memiliki nama kode Dempsey). Dempsey merupakan prosesor Intel Xeon 65 nanometer yang berbasis mikroarsitektur Intel NetBurst, yang identik dengan prosesor Intel Pentium D "Presler", dengan tambahan dukungan multiprosesor. Dempsey memiliki kecepatan dari 2666 MHz hingga 3733 MHz (model 5030 hingga 5080). Beberapa model memiliki kecepatan front-side bus 667 MHz (166 MHz, quad pumped) dan model lainnya bekerja pada kecepatan front side bus 1066 MHz. Dempsey menawarkan cache level 2 yang besar, yakni 4096 kilobyte (2048 kilobyte tiap inti).
Selain Dempsey yang standar, Intel juga merilis Dempsey yang hemat energi, yang berkecepatan 3200 MHz pada kecepatan front side bus 1066 MHz (model 5063). Dempsey pula lah yang menggunakan soket terbaru, menggantikan soket 603/604, yang disebut sebagai Socket J atau LGA 771.
Tulsa.
Tulsa merupakan penerus dari Paxville MP, yang dirilis pada tanggal 29 Agustus 2006. Tulsa memiliki nomor seri 7100, yang dibangun dengan menggunakan proses manufaktur 65 nanometer dengan jumlah cache level 2 2048 kilobyte (1024 kilobyte untuk tiap intinya) serta memiliki cache level 3 hingga 16384 kilobyte. Tulsa menggunakan Socket 604.
Tulsa dirilis dalam dua jenis: N dan M. Jenis N memiliki kecepatan front-side bus 667 MHz (166 MHz, quad-pumped) yang berkecepatan antara 2500 MHz hingga 3333 MHz (7110N-7140N), sementara jenis M berjalan pada 800 MHz (200 MHz, quad-pumped) yang memiliki frekuensi 2600 MHz hingga 3400 MHz (Model 7110M-7140M). Cache level 3 bervariasi antar setiap model, yang berkisar antara 4096 kilobyte hingga 16384 kilobyte.
Intel Xeon (basis Intel Core Microarchitecture).
Woodcrest.
Pada tanggal 26 Juni 2006, Intel kembali merilis Intel Xeon dual-core terbaru, yang disebut sebagai Woodcrest (dengan nomor seri 5100). Prosesor ini merupakan prosesor Intel Xeon yang telah berbasiskan teknologi Intel Core Microarchitecture. Prosesor ini adalah versi prosesor server dan workstation untuk prosesor Intel Core 2 (Conroe). Intel mengklaim bahwa prosesor ini mampu menawarkan kinerja yang 80% lebih cepat, dengan pengurangan daya hingga 20%, jika dibandingkan dengan Intel Pentium D.
Woodcrest memiliki kecepatan front side bus sebesar 1333 MHz, meski beberapa model sepert 5110 dan 5120 memiliki kecepatan front side bus 1066 MHz. Kecepatan prosesor tercepat adalah 3000 MHz. Semua Woodcrest menggunakan socket J (LGA 771), dan memiliki Thermal Design Power (TDP) 65 Watt, yang lebih rendah dari generasi sebelumnya yang memiliki TDP 130 Watt. Meskipun demikian, beberapa model memiliki nilai TDP yang berbeda seperti model 5160 menggunakan 80 Watt atau model 5148LV sebesar 40 Watt.
Semua Woodcrest mendukung arsitektur x86-64 (EM64T), XD-bit, dan teknologi virtualisasi, dengan fitur demand-based switching (khusus pada Intel Xeon 5140). Woodcrest memiliki 4096 kilobyte cache level 2 yang digunakan bersama-sama oleh setiap inti prosesor.

</doc>
<doc id="150145" url="?curid=150145" title="Albert Reinhard Papilaya">
Albert Reinhard Papilaya

Albert Reinhard Papilaya adalah seorang pengusaha asal Maluku, dan belakangan tertarik menekuni dunia tinju profesional saat memutuskan menjadi promotor tinju. 
Sebagai promotor Chris John.
Debut Albert Papilaya sebagai promotor adalah saat memanggungkan perebutan gelar tinju dunia kelas bulu versi WBA antara Chris John melawan Jose Rojas dari Venezuela, 3 Maret, 2007 yang berlangsung di gedung Tennis Indoor, Senayan, Jakarta. Pertandingan yang dimenangkan oleh Chris John dengan angka mutlak ini, sempat terjadi perselisihan antara promotor dan kubu petinju menyangkut masalah keterlambatan pembayaran. Namun semua berakhir dengan suatu "happy ending" saat akhirnya Albert Papilaya menyelesaikan semua kewajibannya. Papilaya menjelaskan bahwa keterlambatan tersebut semata-mata dikarenakan teknis perbankan yang menuntut prosedur yang mendetail, mengingat biaya keseluruhan penyelenggaraan ini mencapai nilai hampir sebesar Rp. 4 miliar (termasuk bayaran Chris John Rp. 2 miliar dan lawannya US$ 45.000).
Sebagai promotor Muhammad Rachman.
Tidak kapok dengan kejadian pahit dengan Chris John tersebut, Albert Papilaya tetap bertekad menjadi promotor. Berikutnya, petinju Muhammad Rachman segera dikontrak untuk pertandingan melawan Florante Condes dari Filipina untuk mempertahankan gelar kelas terbang mini versi IBF tanggal 5 Mei 2007, juga di gedung Tennis Indoor, Senayan, Jakarta.
Sayangnya, pertandingan yang semula dijadwalkan 16 Juni 2007, harus mundur menjadi 7 Juli 2007. Ndondo Sugiarto akhirnya mengambil alih sebagai promotor dalam pertandingan ini.

</doc>
<doc id="150148" url="?curid=150148" title="Direktori">
Direktori

Sebuah direktori adalah komponen dari sistem berkas yang mengandung satu berkas atau lebih atau satu direktori lainnya atau lebih, yang disebut dengan subdirektori. Batasan jumlah berkas atau subdirektori yang dapat ditampung dalam sebuah direktori tergantung dari sistem berkas yang digunakan, meskipun sebagian sistem berkas tidak membatasinya (batasan tersebut disebabkan ukuran media penyimpanan di mana direktori berada).
Sebuah direktori yang mengandung satu direktori atau lebih disebut sebagai "parent directory" dari direktori-direktori tersebut, dan setiap direktori yang dikandung di dalam direktori disebut sebagai "child directory". Struktur direktori seperti ini lazim disebut sebagai struktur hierarkis direktori, atau sering juga disebut sebagai pohon direktori.
DIREKTORI
Buku rujukan jenis ini berisi informasi mengenai nama lengkap, alamat, nomor telepon, kegiatan/ profesi seseorang atau suatu lembaga/ badan. 
Kegunaannya:
Buku rujukan jenis ini bermanfaat untuk mendapatkan informasi mengenai profil seseorang atau suatu lembaga/badan. Jika pengguna perpustakaan kita ingin mengadakan hubungan kerja dengan pihak tertentu, maka sebelum melakukan kontak langsung dengan orang atau lembaga tersebut, informasi sekilas mengenai lembaga atau orang itu misalnya sudah dapat diketahui. Selain itu direktori bermanfaat untuk mencari keterangan jika ada orang yang ingin membuat tulisan tentang sesuatu yang berkaitan dengan badan yang didaftar dalam suatu buku petunjuk atau direktori.

</doc>
<doc id="150150" url="?curid=150150" title="Struktur sistem berkas NTFS">
Struktur sistem berkas NTFS

Artikel ini hanya membahas struktur sistem berkas NTFS.
Dalam sistem berkas NTFS, semua data yang tersimpan di dalam sebuah volume disimpan dalam bentuk berkas. Hal ini berlaku untuk direktori, berkas biasa, hingga struktur data yang dimiliki oleh NTFS itu sendiri (yang disebut dengan "NTFS Metadata"), yang diperlihatkan pada Tabel di bawah ini. Dengan menyimpan segala data dalam bentuk berkas, Windows dapat menemukan dan memelihara data secara lebih mudah dan cepat, dan tentu saja karena arsitektur keamanan yang dimiliki oleh Windows NT, semua berkas dapat diproteksi dengan menggunakan deskriptor keamanan ("security descriptor"). Selain itu, jika ada beberapa bagian dari dalam disk mengalami kerusakan (atau lazim disebut sebagai "bad sector"), NTFS dapat melakukan relokasi terhadap NTFS metadata untuk mencegah disk tersebut menjadi tidak dapat diakses sama sekali.
Ketika seorang pengguna menggunakan utilitas format.com atau menggunakan Windows Explorer untuk membuat partisi NTFS, maka NTFS akan membuat sekitar 16 berkas "NTFS metadata" (lihat tabel di atas). Setiap berkas tersebut merupakan berkas yang tersembunyi dan sama sekali tidak dapat ditampilkan oleh program Shell ketika pengguna melakukan browsing partisi NTFS dengan menggunakan "command prompt" atau Windows Explorer. Setiap NTFS Metadata diberi nama yang dimulai dengan karakter dolar ($). 
Setiap berkas dalam sebuah volume berbasis NTFS dapat dikenali dengan sebuah nilai berukuran 64-bit yang disebut dengan "referensi berkas" atau "file reference". Referensi berkas mengandung sebuah nomor referensi berkas ("reference file number") dan sebuah nomor urut referensi berkas ("reference sequence number"). Angka berkas berhubungan dengan posisi di mana letak record berkas tersebut di dalam MFT dikurangi 1 (atau posisi di mana record tersebut berada dikurangi satu, jika berkas tersebut memiliki lebih dari sebuah record); sedangkan nomor urut referensi berkas, yang akan berubah setiap kali MFT record digunakan, mengizinkan NTFS untuk melakukan pengecekan konsistensi sistem berkas secara internal.

</doc>
<doc id="150168" url="?curid=150168" title="Galbi">
Galbi

Galbi atau Galbi-gui adalah masakan Korea berupa daging iga sapi panggang yang dipotong pendek-pendek. Dalam bahasa Korea, galbi berarti iga ("short ribs") atau daging yang ada di sekitar tulang iga. Terkadang, makanan ini juga bisa dibuat dengan memakai iga babi. Galbi bisa dibumbui atau dimasak tanpa bumbu. Bila dibumbui, biasanya daging iga direndam di dalam saus yang terbuat dari sari buah pir asia, arak beras, kecap asin, bawang putih, minyak wijen, dan gula. Saus ini bisa dibuat lebih pedas atau lebih jernih sesuai selera.
Ketika dipanggang, daging iga biasanya diiris sepanjang tulangnya. Hal ini supaya saus tadi bisa meresap ke dalam daging dengan lebih cepat, daging bisa matang lebih cepat, dan daging bisa lebih mudah dikonsumsi dengan sumpit setelah matang. Di Korea dan beberapa negara lainnya, daging iga untuk galbi yang sudah diiris telah tersedia di pasar swalayan dan toko daging.
Kalbi biasanya disajikan di rumah makan yang dikenal dengan nama "galbijip" (rumah galbi). Pengunjung memanggang sendiri daging galbi di atas pemanggang yang ada di masing-masing meja. Daging ini kemudian dibungkus dengan daun selada, daun "perilla", atau daun sayur-sayuran lainnya. Sebelum dimakan, daging yang sudah dibungkus daun dicelupkan lebih dulu di dalam "ssamjang", yakni saus yang terbuat dari campuran pasta kacang kedelai dan cabai merah.

</doc>
<doc id="150169" url="?curid=150169" title="Intel Itanium">
Intel Itanium

Intel Itanium adalah sebuah prosesor 64-bit yang dikembangkan oleh Intel dan Hewlett-Packard, yang menggunakan arsitektur IA-64 (Intel Architecture 64-bit). Pada saat dikembangkan, prosesor ini diberi nama kode prosesor Merced, dan dirilis pada tanggal 29 Mei 2001. Prosesor ini ditujukan untuk pasar "high-end" server yang membutuhkan kinerja tinggi dan bersifat "mission-critical".
Prosesor ini benar-benar baru (bukan penerus prosesor Intel x86), karena memang Intel mendesain prosesor ini dengan bantuan Hewlett-Packard. Arsitektur yang digunakan adalah arsitektur gabungan dari dua prosesor dengan arsitektur RISC, yakni HP PA/RISC dan Intel 860 yang kurang laku di pasaran.
Fitur.
Secara umum, fitur-fitur yang diusung oleh prosesor Intel Itanium adalah sebagai berikut:
Cara Kerja Intruksi.
Prosesor Itanium melakukan pengumpulan terhadap instruksi-instruksi yang hendak dieksekusi. Tiga instruksi 41-bit akan dikelompokkan menjadi 1 buah instruksi 128-bit dan 5-bit tambahan yang disebut dengan "template" yang menentukan informasi (yang dibuat oleh kompiler bahasa pemrograman) tentang bagaimana instruksi-instruksi tersebut dapat dieksekusi secara paralel. Pengelompokan ini, dinamakan dengan "instruction bundling" (pembundelan instruksi). Informasi dalam template digunakan oleh prosesor untuk menjadwalkan eksekusi instruksi secara paralel pada unit FMAC untuk menjalankan operasi superskalar. Fitur seperti ini disebut dengan Explicitly Parallel Instruction Computing (EPIC) yang dapat dianggp sebagai perluasan terhadap konsep desain instruksi Very Long Instruction Word (VLIW). Dalam arsitektur instruksi VLIW, setiap instruksi menetapkan sejumlah operasi yang berbeda yang dapat diterapkan secara paralel terhadap setiap operand yang bersifat mandiri.
Dukungan Sistem Operasi.
Prosesor Itanium dan Itanium 2 didukung oleh beberapa sistem operasi, di antaranya adalah Microsoft Windows XP 64-bit Edition, dan Windows 2000 Advanced Server Limited Edition 2002 dari Microsoft Corporation; GNU/Linux (yang disuplai oleh beberapa pembuat distro mayor, semacam Red Hat, SuSE, Caldera, Debian, dan Turbo Linux), serta dua versi UNIX, yakni Hewlett-Packard HP/UX dan IBM AIX. Jenis sistem operasi yang mendukung IA-32 EL adalah Windows Server 2003 Enterprise Edition, Windows Server 2003 Data Center Edition, Windows XP 64-bit Edition, serta beberapa distribusi GNU/Linux yang baru yang menggunakan versi kernel 2.6.x.

</doc>
<doc id="150171" url="?curid=150171" title="Pentium M">
Pentium M

Intel Pentium M adalah sebuah mikroprosesor Intel x86 yang didesain oleh Intel untuk digunakan secara eksklusif untuk komputer portabel, semacam Notebook atau PC Tablet. Pentium M pertama kali dirilis pada bulan Maret 2003, bersamaan dengan chipset Intel 855, dan kartu adapter jaringan Intel PRO/Wireless 2100 Mini PCI, yang kemudian lazim dikenal dengan sebutan Intel Centrino jika ketiga komponen tersebut disatukan dalam satu sistem.
Inti dari Pentium M merupakan desain dari para pengembang mikroarsitektur prosesor Pentium III yang efisien dan Pentium 4 yang gegas. Tentu saja, Pentium M juga menawarkan sesuatu yang lebih daripada kedua pendahulunya itu, seperti hal-hal berikut ini:
Hasil desain tersebut, menjadikan Pentium M menawarkan performa yang sebanding, atau bahkan lebih cepat dibandingkan dengan prosesor Pentium 4, dengan tetap menekan penggunaan daya dan juga menekan terjadinya panas berlebih.

</doc>
<doc id="150211" url="?curid=150211" title="Adidas Superstar">
Adidas Superstar

Adidas Superstar adalah sepatu basket yang diproduksi oleh Adidas sejak 1969. Waktu sepatu ini pertama kali diperkenalkan ke publik, ini adalah sepatu "low top" basket dengan bahan penuh dengan kulit di bagian atas, dan bahan karet di bagian ujung sepatu yang terkenal. Hampir 3/4 pemain NBA pada tahun era 70'an memakai sepatu itu. Dan, Adidas Superstar tidak kehilangan popularitas nya sejak itu.
Sepatu ini juga terkenal dalam dunia "fashion", terutama para muda-mudi. Dikarenakan sepatu ini biarpun dikeluarkan dalam model yang persis sama, tetapi tidak akan ketinggalan zaman, karena terus diproduksi model-model baru dengan warna-warna baru.
Pada tahun 2004, pada ulang tahun Adidas Superstar yang ke 35, Adidas merilis sepatu ini dengan edisi spesial, dan beberapa dari model tersebut, hanya dirilis sebanyak 5000 pasang di seluruh dunia, model ekslusifnya adalah Adidas Superstar edisi Adi Dassler, yaitu nama pendiri Adidas. Konon, sepatu ini dihargai hampir US$5000, yaitu kurang lebih 45 juta rupiah.

</doc>
<doc id="150213" url="?curid=150213" title="Nirukta">
Nirukta

Nirukta (etimologi), adalah salah satu bagian dari Wedangga yang memuat ilmu etimologi, yaitu cabang dari ilmu linguistik yang memuat asal usul suatu kata, utamanya yang terkandung di dalam Veda.

</doc>
<doc id="150220" url="?curid=150220" title="Jyotisha">
Jyotisha

Jyotisha (', dalam Bahasa Hindi, dan dalam Bahasa Inggris: Jyotish) adalah ilmu astrologi dalam Hindu, yang merupakan salah satu bagian dari Wedangga, dan juga dikenal sebagai salah satu ilmu perbintangan kuno yang paling tua, yang memberi pengaruh terhadap ilmu-ilmu perbintangan lainnya di India.
Bibliografi.
Daftar buku dibawah ini merupakan buku berbahasa asing, mayoritas dalam Bahasa Inggris.

</doc>
<doc id="150221" url="?curid=150221" title="Bayelsa">
Bayelsa

Bayelsa merupakan sebuah negara bagian di Nigeria. Letaknya di bagian selatan. Ibu kota negara bagian ini ialah Yenagoa. Didirikan pada tahun 1996. Negara bagian ini memiliki luas wilayah 10.773 km². Dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 1.998.349 jiwa (2005).

</doc>
<doc id="150225" url="?curid=150225" title="Benue">
Benue

Benue merupakan sebuah negara bagian yang terletak di bagian tengah Nigeria. Ibu kotanya ialah Makurdi. Didirikan pada tahun 1976. Negara bagian ini memiliki luas wilayah 34.059 dan memiliki jumlah penduduk sebanyak 5.181.642 jiwa (2005).

</doc>
<doc id="150227" url="?curid=150227" title="Kalpa (Wedangga)">
Kalpa (Wedangga)

Kalpa adalah salah satu bagian dari Wedangga, yang menyajikan ajaran / ilmu upacara suci (ritula) dalam agama Hindu. Kalpa merupakan salah satu dari enam jenis disiplin dalam ilmu Wedangga.

</doc>
<doc id="150228" url="?curid=150228" title="Borno">
Borno

Borno merupakan sebuah negara bagian di Nigeria. Letaknya di bagian timur laut. Ibu kota negara bagian ini ialah Maiduguri. Didirikan pada tahun 1976. Negara bagian ini memiliki luas wilayah 70.898 km². Dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 4.588.688 jiwa (2005).

</doc>
<doc id="150230" url="?curid=150230" title="Cross River">
Cross River

Cross River merupakan sebuah negara bagian di Nigeria. Letaknya di bagian tenggara. Ibu kota negara bagian ini ialah Calabar. Didirikan pada tahun 1967. Negara bagian ini memiliki luas wilayah 20.156 km². Dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 3.104.446 jiwa (2005).

</doc>
<doc id="150234" url="?curid=150234" title="Sjam Kamaruzaman">
Sjam Kamaruzaman

Kamaruzaman Sjam () atau juga dikenal Kamarusaman bin Achmad Mubaidah dan Sjam, adalah anggota kunci dari Partai Komunis Indonesia yang telah dieksekusi karena bagian daripada kudeta 1965 yang lebih dikenal sebagai peristiwa G30S.
Kehidupan awal.
Menurut kesaksian di ruang sidangnya di pengadilan karena terlibat dalam Gerakan 30 September, Sjam lahir di Tuban, Jawa Timur pada tahun 1924. Dia adalah keturunan dari pedagang Arab yang menetap di pantai utara Jawa. Dia mengenyam pendidikan di sekolah dasar, sekolah menengah dan kemudian sekolah agronomi di Surabaya. Sekolah agronomi ditutup ketika Jepang menyerbu Hindia Belanda pada tahun 1942. Sjam meninggalkan studinya sebelum lulus dan pergi ke Yogyakarta, disana ia masuk di sekolah bisnis. Dia adalah anggota dari kelompok "Pathuk", pemuda yang melawan Jepang di sekitar distrik Pathuk Yogyakarta. Dia berpartisipasi dalam serangan terhadap kantor pemerintah Jepang utama yang berada di Yogyakarta pada September 1945 ketika kelompoknya menurunkan bendera Jepang dan menaikkan bendera Indonesia merah putih.
Awal karier politik.
Pada tahun 1947 pemimpin Partai Sosialis mengirim lima pemuda, termasuk Sjam, ke Jakarta untuk membantu para pejabat republik menyelundupkan perbekalan dan uang ke Yogyakarta, pada saat menjadi ibukota Indonesia. Setibanya di Jakarta, Sjam menghubungi pejabat republik. Sjam bekerja di Departemen Informasi dan tinggal di Jalan Guntur. Dia bertemu dengan orang-orang yang telah belajar di Belanda dan belajar Marxism-Leninisme seminggu sekali. Sjam adalah seorang PNS tahun 1947-1948, dan mengorganisir persatuan buruh pada periode 1948-1950. Bersama dengan empat anggota kelompok lainnya, Sjam bergabung dengan Partai Komunis Indonesia (PKI) pada tahun 1949, kemudian bergabung dengan bagian militer dari Departemen Organisasi PKI di tahun 1950-an. Dia memiliki sejumlah besar kontak di militer yang dia dikenal dalam kelompok Pathuk.
Namun, meskipun Sjam mengaku di pengadilan bahwa ia bergabung PKI pada tahun 1949, menurut Mortimer ia terdaftar (dengan nama Kamarusaman) di "Suara Sosialis", sebagai anggota Partai Sosialis ia menjalani pelatihan intensif di Jakarta. Menurut Roosa, Sjam tidak mungkin menjadi anggota dari kedua organisasi Komunis dan Partai Sosialis pada saat yang sama di tahun 1950-an.
Bersinar bersama PKI.
Roosa mengklaim bahwa Sjam membantu pemimpin PKI D.N. Aidit dan M.H. Lukman "muncul kembali" di pelabuhan Tanjung Priok Jakarta setelah mereka berpura-pura pergi ke pengasingan setelah Peristiwa Madiun pada tahun 1948 ketika ada kudeta dari sayap kiri yang gagal. Sjam membantu kedua orang itu melewati imigrasi.
Pada tahun 1964 atau 1964, Sjam, diangkat menjadi kepala Biro Khusus PKI. Ini terdiri dari lima laki-laki: Sjam sendiri, Pono (Supono Marsudidjojo), asisten Sjam, Bono, Wandi dan Hamim. Tiga orang pertama memiliki tugas menghubungi personil militer untuk mengumpulkan informasi. Semua anggota kelompok ini memiliki pekerjaan pada siang hari untuk menyembunyikan keanggotaan partai dan fungsi mereka yang sebenarnya. Kelima orang bertemu sebulan sekali untuk bertukar informasi, yang kemudian Sjam akan menyampaikan kepada Aidit, yang kemudian pada gilirannya akan memberi perintah. Dalam PKI, hanya Aidit dan beberapa anggota senior partai mengetahui keberadaan Biro Khusus, dan sejumlah langkah diambil untuk menjamin kerahasiaan yang dipertahankan. Untuk orang luar, Sjam, Pono dan Bono tampaknya menjadi mata-mata militer. Ketiga orang ini memiliki kartu resmi yang memungkinkan mereka mendapat akses ke pangkalan Angkatan Darat, dan masing-masing bisa memperbaiki kontrak mereka sendiri. Pada pengadilannya tahun 1967, Sjam mengatakan bahwa upayanya untuk merekrut tentara mulai dengan pendekatan yang ramah, kemudian jika tidak ada perlawanan yang dihadapi, dipindahkan secara bertahap pada teori Marxis, meskipun tujuannya adalah untuk merekrut informan daripada dijadikan anggota partai. Sebagai imbalannya, Sjam dan rekan-rekannya menyampaikan informasi kepada militer tentang pemberontakan yang dilakukan Islamis yang sedang berlangsung di berbagai daerah di Indonesia. Mengingat bahwa banyak dari para pemberontak yang sengit dan anti-komunis, ini menjadi kepentingan PKI.
Peran di Gerakan 30 September.
Menurut kesaksian Sjam di jejaknya, pada pertengahan 1965, Biro Khusus PKI di bawah Sjam telah cukup sukses menyusup ke militer, dan dalam kontak yang teratur dengan ratusan petugas. Situasi di Indonesia pada waktu itu sangat tegang, dengan inflasi merajalela dan rumor dengan daftar kematian yang disusun oleh komunis dan non-komunis. Dalam jangka sampai Hari Angkatan Bersenjata pada 5 Oktober 1965, dengan sejumlah besar pasukan menuju ibukota, banyak orang mengharapkan kudeta. Pemimpin PKI D.N. Aidit meminta Sjam untuk menggunakan kontak untuk mengetahui apakah rumor itu benar. Sjam menyimpulkan bahwa mereka disana, dan memberitahu Aidit.
Pada malam tanggal 30 September 1965, kelompok yang menamakan dirinya sebagai Gerakan 30 September diculik dan kemudian membunuh enam jenderal Angkatan Darat Indonesia. Keesokan paginya, anggota bersenjata kelompok mengambil alih alun-alun di pusat Jakarta, dan mengumumkan melalui radio nasional Indonesia bahwa mereka telah bertindak untuk menggagalkan kudeta yang direncanakan oleh sekelompok jenderal Angkatan Darat.
Pada subuh keesokan harinya, Sjam, bersama dengan Presiden Sukarno, Wakil Komandan Angkatan Udara Marsekal Omar Dani dan pemimpin PKI D.N. Aidit dan semua pemimpin digerakkan ke Bandara Halim, pinggiran Jakarta. Roosa percaya bahwa bukan bawahan Aidit, Sjam sebenarnya bertanggung jawab atas gerakan tersebut. Dia memimpin setelah yakin dirinya diperlukan untuk mencegah kudeta militer, dan telah membujuk para perwira yang setia kepadanya dan PKI untuk bergabung dengan gerakan tersebut.
Setelah berjanji pada Aidit bahwa rencana akan bekerja, Sjam bertekad untuk melanjutkan, meskipun berkekurangan karena komunikasi dan perencanaan yang buruk. Bahkan setelah kegagalan untuk menculik staf militer Nasution, pembunuhan yang tidak direncanakan dari para jenderal yang diculik dan kegagalan untuk memperoleh restu dari Sukarno, Aidit dan Sjam bersikeras tetap melanjutkan. Namun, setelah menjadi jelas bahwa gerakan di Jakarta menjadi gagal total, Sjam dan Aidit memutuskan bahwa pemimpin PKI harus terbang ke Jawa Tengah untuk melanjutkan perjuangan. Sjam dibawa ke Jakarta, dan akhirnya ditangkap pada Maret 1967.
Kesaksian di pengadilan dan eksekusi.
Di pengadilan sebagai saksi selama persidangan karena orang lain menuduh atau bertanggung jawab atas Gerakan 30 September, Sjam mengaku ia telah bertindak di bawah perintah Aidit. Ia dijatuhi hukuman mati pada tahun 1968, tetapi terus muncul sebagai saksi dalam berbagai masalah terkait, di mana ia terus mengungkapkan rincian lebih lanjut untuk menunda eksekusi. Dia akhirnya dieksekusi pada bulan September 1986.

</doc>
<doc id="150237" url="?curid=150237" title="Ciri khas spektrum">
Ciri khas spektrum

Ciri khas spektrum atau spectral signature adalah hal-hal khusus atau ciri yang dapat ditarik dari suatu pembacaan spektrum. Umumnya yang dilihat adalah puncak-puncak yang muncul, jarak antaranya dan juga letak dari daerah-daerah "plateau" atau isyarat latar belakang yang ada. Untuk suatu isyarat yang berubah terhadap waktu, ciri khas spektrum dapat diperoleh dengan terlebih dahulu melakukan transformasi Fourier terhadap isyarat yang dimaksud dan kemudian melakukan analisis lebih lanjut. Untuk data yang berbentuk diskrit digunakan transformasi Fourier diskrit. Ciri khas spektrum dapat digunakan untuk menentukan apakah suatu sistem berada dalam keadaan periodik, semi-periodik atau "chaos" 
Klasifikasi sistem dinamik.
Untuk suatu sistem yang bergantung terhadap waktu, misalnya saja posisinya, dapat dilakukan analisis Fourier untuk memperoleh "sidik jari" dari sistem yang bersangkutan dalam menentukan sifat dari sistem: periodik (kasus 1), kuasi-periodik (kasus 2) atau chaos (kasus 3). Di luar daripada itu, apabila tidak terdapat periode yang tidak tetap akan tetapi kelipatan dari suatu periode dasar, yang umumnya bergantung dari periode asupan energi dalam sistem, ciri khas spetrumnya masih dapat dilihat. Lain halnya dengan sistem yang bener-benar chaos, ciri tersebut akan sama sekali hilang. Pada contoh di bawah ini ketiga sinyal masukan terlihat berbeda karena posisi sampling dari sample secara acak diambil (bolah jadi sinyal terlihat sama atau berbeda). Dari bentuk sinyal analisis tidak dapat langsung dilakukan, untuk itu diperlukan, misalnya TFC, agar ciri khas spektrum-nya dapat muncul.
Perhatikan bahwa "sidik jari" dengan nilai kelipatan ganjil dari 5 Hz (setengah dari frekuensi masukan) nampak pada kasus 1, berangsur hilang pada kasus 2 dan hilang sama sekali pada kasus 3. Kaitan antara frekuensi sinyal masukan dan letak puncak-puncak ciri khas spektrum adalah akibat basis deret Fourier yang digunakan.

</doc>
<doc id="150238" url="?curid=150238" title="Harry Potter (karakter)">
Harry Potter (karakter)

Harry James Potter (lahir 31 Juli 1980) adalah seorang karakter penyihir fiktif yang merupakan protagonis dssss
alam serial novel fantasi dan sihir oleh J.K. Rowling dan film yang berdasarkan novel ini. Novel pertamanya, "Harry Potter dan Batu Bertuah" diedarkan pada 1997, dengan latar belakang cerita yang terjadi pada tahun 1991.
Latar Belakang.
Harry Potter adalah penyihir berdarah-campuran, ibunya Lily Evans adalah kelahiran muggle dan ayahnya James Potter adalah penyihir berdarah-murni, kedua orang tuanya telah meninggal karena dibunuh oleh Lord Voldemort ketika Harry masih bayi. Voldemort sendiri berusaha membunuh Harry, namun kutukannya berbalik mengenainya dan membuatnya hancur menjadi semacam "roh" dalam keadaan setengah hidup. Hal ini meninggalkan bekas luka berbentuk sambaran petir di dahinya. Karena kejadian inilah, ia kerap dijuluki ""The Boy Who Lived"", yang dibahasa Indonesiakan sebagai "Anak Laki-Laki yang Bertahan Hidup" (sesuatu yang tidak terlalu ia sukai, serupa dengan sifatnya yang rendah hati). Sejak saat kejadian itu, ia tinggal bersama Keluarga Dursley, yang tidak lain adalah keluarga kakak ibunya, Petunia Evans, suaminya Vernon Dursley dan Anaknya yang bernama Dudley Dursley.
Tahun pertama.
Malam ulang tahun Harry yang ke-11 menjadi malam yang tak terlupakan. Malam itulah Harry mengetahui bahwa ia adalah seorang penyihir melalui surat dari Hogwarts yang dibawakan oleh Rubeus Hagrid, pengawas binatang liar Sekolah Sihir Hogwarts. Sebelumnya surat-surat dari Hogwarts selalu disembunyikan oleh Paman Vernon dan Bibi Petunia agar Harry tidak mengetahui jati dirinya yang sebenarnya.
Ketika membeli beragam keperluan sekolahnya di Diagon Alley, Harry mendapat hadiah ulang tahun dari Hagrid, seekor burung hantu dengan bulu seputih salju dan diberi nama Hedwig. Harry kemudian membeli tongkat sihir di toko milik Ollivander dan mengambil uang peninggalan kedua orangtuanya di Bank Sihir, Gringotts. Di Gringotts pula Hagrid mengambil suatu barang yang diperintahkan oleh Albus Dumbledore, Kepala Sekolah Hogwarts.
Tiba saat keberangkatan Harry ke Hogwarts. Ia pergi ke stasiun King's Cross dan mencari peron 9 3/4. Tetapi ia tidak dapat menemukannya. Kemudian Harry mendengar kata muggle diucapkan oleh seorang wanita. Muggle adalah istilah untuk orang yang tidak mempunyai kemampuan sihir. Wanita tersebut adalah Molly Weasley, ibu dari Weasley bersaudara; Percy Weasley, si kembar Fred Weasley dan George Weasley, Ron Weasley (yang kemudian menjadi sahabatnya), dan Ginny Weasley. Ada dua Weasley lagi, yaitu anak tertua Bill Weasley dan seeker legendaris Gryffindor, Charlie Weasley. Keduanya sudah lulus dari Hogwarts. Dengan bantuan dari keluarga Weasley, Harry dapat menemukan peron 9 3/4 dan naik Hogwarts Express.
Pada tahun pertama Harry di Hogwarts, ia ditempatkan di Asrama Gryffindor oleh Topi Seleksi. Selain Ron, Harry juga bertemu seorang sahabat lagi, yaitu si pintar Hermione Granger. Tetapi Hermione adalah kelahiran muggle yang memiliki kemampuan sihir. Musuh abadinya juga ditemuinya, Draco Malfoy dan dua kroninya, Vincent Crabbe serta Gregory Goyle. Harry juga terpilih menjadi Seeker untuk tim Quidditch Gryffindor dan menjadi seeker termuda abad ini. Harry mendapat hadiah sapu Nimbus 2000 dari Profesor Minerva McGonagall, Kepala Asrama Gryffindor dan guru Transfigurasi. Profesor McGonagall pula yang memilih Harry menjadi seeker saat tak sengaja melihat kemampuan terbang Harry menyelamatkan "remembrall" milik Neville Longbottom dalam pelajaran terbang pertama bersama Madam Hooch.
Hagrid kemudian juga menjadi teman Harry. Ketika menjalani detensi di Hutan Terlarang, Harry bertemu dengan Firenze, Centaurus yang kemudian menjadi temannya.
Setelah gagal dibunuh oleh Lord Voldemort ketika berusia satu tahun, tahun ini Harry kembali bertemu dengan Lord Voldemort, tetapi tidak secara langsung. Lord Voldemort menumpang dalam tubuh Professor Quirrell (guru Pertahanan Terhadap Ilmu Hitam), karena tidak memiliki wujud. Tujuan Lord Voldemort adalah mencuri Batu Bertuah yang disembunyikan Profesor Dumbledore di Hogwarts, hasil kerja samanya dengan seorang alkemis, Nicolas Flamel. Batu Bertuah dapat menghasilkan eliksir kehidupan yang dapat memperpanjang kehidupan. Sebelumnya Lord Voldemort hanya meminum darah unicorn untuk mempertahankan hidupnya. Profesor Dumbledore merancang serangkaian trik untuk menyembunyikan Batu Bertuah, dibantu oleh Profesor Severus Snape (Kepala Asrama Slytherin dan guru Ramuan), Profesor Pomona Sprout (Kepala Asrama Hufflepuff dan guru Herbologi), Profesor Filius Flitwick (Kepala Asrama Ravenclaw serta guru Jimat dan Guna-guna), Profesor McGonagall, dan Hagrid.
Sebelumnya, Harry, Ron dan Hermione sempat mencurigai Profesor Snape karena melihat luka di kakinya ketika trio itu menangkap troll. Luka di kaki Profesor Snape adalah hasil cakaran Fluffy, anjing raksasa berkepala tiga yang menjaga pintu menuju tempat persembunyian Batu Bertuah. Fluffy adalah milik Hagrid. Dari Hagrid pula trio cilik itu mengetahui cara menidurkan Fluffy, yaitu dengan memainkan musik.
Harry, Ron, dan Hermione berhasil melewati rangkaian trik tersebut. Ron berhasil memenangkan permainan catur sihir dan Hermione berhasil memecahkan teka-teki ramuan. Di akhir cerita, Lord Voldemort tidak mendapatkan Batu Bertuah, karena Profesor Dumbledore menyembunyikannya di dalam Cermin Tarsah dan didapatkan oleh Harry. Dan tubuh Professor Quirrell hancur setelah disentuh Harry karena tidak tahan dengan kekuatan cinta yang ada di tubuh Harry.
Tahun kedua hingga keempat.
Petualangan Harry berlanjut di buku kedua, Harry Potter dan Kamar Rahasia. Ia harus menghadapi Tom Marvolo Riddle, "memori" Lord Voldemort, yang merasuki adik Ron, Ginny Weasley. Kasus ini diawali oleh serangan-serangan terhadap siswa-siswi Hogwarts keturunan muggle, di mana korban-korbannya membatu. Ia disangka berada di balik serangan tersebut. Bahkan, ia mulai meragukan kelayakannya masuk asrama Gryffindor, di mana ia mengetahui bahwa ia berbagi kemampuan yang sama dengan musuhnya, Voldemort, yaitu berbicara bahasa ular ("parseltongue"). Di klimaks cerita, Ginny menghilang. Untuk menyelamatkannya, ia masuk kamar rahasia dan bertempur melawan Riddle dam monsternya, Basilisk, yang menyerang siswa-siswi Hogwarts. Harry berhasil mengalahkan basilisk dengan pedang Gryffindor yang diambilnya dari Topi Seleksi yang dijatuhkan burung phoenix Dumbledore, Fawkes. Akhirnya, ia memahami bahwa ia memang layak untuk masuk Gryffindor dengan keberanian yang ditunjukkannya tersebut. Kemudian, di buku ketiga, Harry Potter dan Tawanan Azkaban, ia mulai mengetahui sedikit masa lalunya. Orangtuanya dikhianati dan diserahkan kepada Voldemort oleh Peter Pettigrew, teman mereka, yang menyalahkan Sirius Black, bapak angkat Harry dan membuatnya dipenjara di Azkaban. Ketika Sirius kabur untuk balas dendam. Harry dan Hermione menggunakan Pembalik-Waktu untuk menyelamatkan Sirius dan hippogriff Hagrid, Buckbeak. Namun, Pettigrew berhasil kabur dan Sirius tetap menjadi buronan, namun ia juga berhasil melarikan diri. Pada masa ini, ia berhasil membuat patronus rusa jantan.
Memasuki tahun keempat (Piala Api). Harry yang mulai beranjak remaja mulai menaksir perempuan,yaitu Cho Chang, seorang siswi Ravenclaw. Tensi meningkat ketika Harry secara misterius terpilih sebagai juara keempat Turnamen Triwizard bersama Cedric Diggory (mewakili Hogwarts), yang terbukti adalah jebakan Voldemort. Cedric dibunuh dan Voldemort bangkit kembali. Dalam sebuah duel, Harry berhasil memaksa tongkat musuhnya itu untuk memuntahkan semacam "gaung" korban-korbannya dengan efek mantra balik (Priori Incantatem), dan ia berhasil lolos. JK Rowling mengatakan bahwa peristiwa itu merupakan titik balik dalam hidup Harry. Ia tidak lagi terlindungi dan itulah waktu yang tepat untuk melawan.
Tahun kelima dan keenam.
Pada Harry Potter dan Orde Phoenix, tahun kelima. Kementerian Sihir, yang tidak percaya akan kembalinya Voldemort, menyebarkan kampanye negatif terhadap Harry dan Albus Dumbledore, yang dianggap sebagai "pembohong". Implikasinya antara lain penempatan seorang pejabat Kementerian, Dolores Umbridge, sebagai Guru Pertahanan Terhadap Ilmu Hitam, yang hanya mau mengajarkan teori saja, karena Kementerian takut Dumbledore akan "membangun tentara" untuk menggulingkan Menteri Sihir Cornelius Fudge. Umbridge akhirnya berhasil mengontrol sekolah dengan memecat Dumbledore sebagai kepala sekolah. Masa-masa ini merupakan masa sulit bagi Harry. Untuk melawan teror tersebut, atas saran Hermione, ia membentuk organisasi pertahanan Laskar Dumbledore untuk mengajar Pertahanan terhadap Ilmu Hitam yang sebenarnya dan ia menjabat sebagai pimpinan tertingginya. Namun, kelompok ini dikhianati salah satu anggotanya, Marietta Edgecombe. Kemudian, di akhir cerita, ia kembali merasakan kehilangan besar. Ketika bertempur di Departemen Misteri, walinya, Sirius Black terbunuh oleh sepupunya Bellatrix Lestrange. Namun Harry berhasil menggagalkan rencana Voldemort untuk mencuri ramalan mengenai mereka berdua.
JK Rowling berkata ia membuat tahun kelima sebagai masa tersulit bagi Harry untuk menunjukkan sisi emosional dan kemanusiaan Harry, untuk membedakannya dari musuhnya, Voldemort yang sudah tidak memiliki rasa kemanusiaan lagi di hatinya. Ia menambahkan bahwa Harry hampir mencapai titik kritis dalam hidupnya, kehilangan orang yang dicintai (Sirius Black), dan ia tidak ingin menjadi pahlawan lagi.
Memasuki tahun keenam (Pangeran Berdarah Campuran). Harry mulai menunjukkan kedewasaan dengan membangun hubungan dengan Ginny Weasley setelah putus dengan Cho Chang akibat beban misi yang ditanggungnya, dan salah satu poin penting di akhir cerita bahwa ia memutuskan hubungan mereka untuk sementara, agar Ginny terlindungi dari Voldemort.
Horace Slughorn menggantikan Snape sebagai guru ramuan, sementara Snape mengajar Pertahanan Terhadap Ilmu Hitam. Pada titik ini, ia menemukan sebuah buku ramuan tua milik seseorang bernama "Pangeran Berdarah Campuran", yang dipenuhi bayak revisi, petunjuk lain, mantra baru, yang mendadak membuatnya sangat pintar dalam pelajaran Ramuan, mengalahkan Hermione, yang percaya bahwa itu adalah kecurangan. Dengan pertemuan pribadi dengan Dumbledore, Harry mendapat petunjuk tentang masa lalu Voldemort, dan Horcrux, benda sihir jahat yang menyimpan potongan jiwa seseorang, sehingga orang yang membuatnya tidak bisa mati. Dua diantaranya telah dimusnahkan - Buku Harian Riddle dan Cincin Gaunt; ia dan Dumbledore berhasil menemukan lokasi 1 Horcrux lain, yang ternyata palsu. Di akhir cerita. Pelahap Maut menyerang Hogwarts dan Snape membunuh Dumbledore. Setelah itu ia mengaku kepada Harry bahwa ialah "Pangeran Berdarah Campuran" itu.
Buku keenam juga menceritakan aktivitas misterius rival Harry, Draco Malfoy, yang telah menjadi Pelahap Maut dan dipaksa Voldemort untuk membunuh Dumbledore, meski ia sendiri ragu-ragu untuk melakukannya. Harry menyelidikinya dan memergokinya di kamar mandi perempuan tempat tinggal Myrtle Merana, dan berduel dengan Malfoy. Harry kemudian menggunakan mantra pangeran berdarah Campuran - "Sectumsempra", yang menyebabkan Malfoy terluka parah. Harry mulai merasa kasihan terhadap Malfoy, yang melakukannya karena ancaman kematiannya dan orangtuanya oleh Voldemort.
Buku terakhir.
Di buku ketujuh, Harry Potter dan Relikui Kematian, Harry, Ron, dan Hermione mulai bertualang berpacu dengan waktu untuk menghancurkan semua Horcrux Voldemort. Ini merupakan ujian keberanian yang paling berat bagi Harry dan kawan-kawannya. Voldemort telah menguasai Kementerian Sihir dan membentuk pemerintahan boneka yang totaliter dan polisional. Kontrol Voldemort menyebabkan Kementerian mengeluarkan kebijakan diskriminatif dan genosidal terhadap penyihir kelahiran muggle. Harry dan kawan-kawannya akhirnya berani menggunakan 2 dari 3 kutukan tak termaafkan, "Cruciatus" (siksaan) dan "Imperius" (pengendalian pikiran). Namun, mereka menggunakannya untuk mempertahankan diri dan dunia sihir dari musuh yang kejam dan haus darah. Perjuangan menghancurkan Horcrux tidaklah mudah - harus dengan benda-benda yang sangat destruktif seperti taring basilisk yang digunakan untuk memusnahkan buku harian (oleh Harry) dan Piala Hufflepuff (oleh Hermione), Pedang Godric Gryffindor, yang digunakan untuk menghancurkan cincin pada buku sebelumnya (oleh Dumbledore), kalung Slytherin (oleh Ron), dan Nagini (oleh Neville), Cara lainnya adalah dengan api kutukan - Fiendfyre, yang digunakan Crabbe untuk memusnahkan mahkota Ravenclaw secara tidak sengaja.
Pada masa ini, Harry juga mempelajari bahwa ia memiliki kelemahan besar yang membuatnya mudah diprediksi musuhnya, berpikir hanya pada satu sudut pandang tanpa mempertimbangkan sisi lainnya. Ia menyadari itu setelah melihat memori Snape pada klimaks cerita, yang mengungkapkan bahwa Snape sebenarnya setia kepada kebenaran karena mencintai ibunya, Lily Evans. Dan, Snape membunuh Dumbledore atas rencana Dumbledore sendiri (dan bukan karena perintah Voldemort). Dumbledore terkena kutukan yang melemahkan saat memusnahkan cincin sehingga hidupnya tinggal setahun lagi (dalam hal ini ia memang akan meninggal, dengan atau tanpa bantuan Snape). Dumbledore ingin melindungi posisi Snape dalam jajaran Pelahap Maut dan membebaskan Draco dari beban tugasnya itu.
Ia juga menyadari bahwa dirinya adalah Horcrux ketujuh, yang dibuat Voldemort secara tidak sengaja ketika mencoba membunuhnya 16 tahun lalu. Lalu ia memutuskan mengorbankan dirinya dengan membiarkan dirinya dibunuh Voldemort dengan Tongkat Elder, tongkat sihir yang paling kuat. Namun, karena kekuatan sihir pengorbanan ibunya juga terdapat pada Voldemort. Harry tidak mati. Justru ia masuk dunia lain dan bertemu Dumbledore, yang menjelaskan kepadanya mengenai Harry sebagai Horcrux. Harry memutuskan hidup lagi dan melawan Voldemort. Voldemort akhirnya dikalahkan oleh kutukannya yang berbalik, karena Harry-lah yang merupakan pemilik tongkat Elder sebenarnya. Ia dalam suatu waktu memiliki 3 pusaka (Relikui Kematian; Jubah gaib, Tongkat Elder, Batu Kebangkitan), namun ia memutuskan tidak menyatukannya. Karena, menurut J.K. Rowling, Penakluk Kematian menerima bahwa ia pada suatu waktu harus mati, yang membuat Harry lebih kuat dibanding musuhnya.
Epilog.
Menurut JK Rowling, segera setelah kemenangannya, Harry bergabung dengan departemen , satuan elit pemburu penyihir hitam ("dapat disamakan dengan Kopassus atau Special Air Service, atau satuan polisi dan militer elit lainnya") pada umur 18 tahun di bawah bimbingan dan pada tahun 2007 diangkat menjadi pucuk pimpinan tertinggi Auror (di usia 27 tahun). Ia menikah dengan Ginny Weasley dan memiliki 3 anak ("lihat silsilah keluarga"). Ia, bersama Ron dan Hermione, Kingsley, dan beberapa orang lainnya mereformasi Kementerian Sihir sehingga dunia sihir menjadi "lebih cerah dan lebih damai".
Referensi.
 (novel,2000)

</doc>
<doc id="150251" url="?curid=150251" title="Dwaparayuga">
Dwaparayuga

Dwaparayuga adalah zaman ketiga dalam siklus Yuga. Zaman ini merupakan lanjutan dari zaman Tretayuga, zaman ketika moral manusia sempurna. Zaman Dwaparayuga merupakan zaman sebelum Kaliyuga. Zaman ini berlangsung selama 864.000 tahun. Merujuk pada apa yang tertulis di dalam Purana, zaman Dwaparayuga berakhir di kala Kresna kembali ke kediaman abadinya di Waikuntha.

</doc>
<doc id="150255" url="?curid=150255" title="Mariupol">
Mariupol

Mariupol () merupakan kota yang terletak di sebelah utara Ukraina. Penduduknya berjumlah 500.000 jiwa (2007).
Laut Azov. Secara administratif, Mariupol ialah bagian dari Donets'ka oblast'.
Secara geografis kota ini terletak di .

</doc>
<doc id="150256" url="?curid=150256" title="Hari raya Hindu">
Hari raya Hindu

Hari raya agama Hindu di Indonesia, khususnya di Bali, berdasarkan atas Kalender Saka dan Kalender Bali. 
==Hari Raya di India
[[Kategori:Hindu]]
Hari Raya agama Hindu berdasarkan Kalender Bali.
[[Kategori:Hari raya Hindu]]

</doc>
<doc id="150269" url="?curid=150269" title="Penghargaan Templeton">
Penghargaan Templeton

Penghargaan Templeton untuk Kemajuan dalam Penelitian atau Penemuan Mengenai Realitas-realitas Spiritual adalah sebuah penghargaan yang diberikan setiap tahunnya oleh Yayasan Templeton. Penghargaan yang dibentuk pada 1972 ini diberikan kepada seseorang yang masih hidup yang, menurut penilaian para anggota juri, memperlihatkan "berbagai cara yang terbaik untuk menghasilkan penemuan dan terobosan untuk memperluas persepsi manusia tentang keilahian dan untuk menolong meningkatkan kreativitas ilahi."
Penghargaan ini diberi nama menurut nama Sir John Templeton, seorang pengusaha Britania kelahiran Amerika, yang mendapatkan gelar kebangsawanan dari Ratu Elizabeth II pada 1987 karena usaha-usaha filantropisnya. Hingga 2001 nama penghargaan ini adalah Penghargaan Templeton untuk Kemajuan dalam Agama. Penghargaan ini biasanya diserahkan oleh Pangeran Phillip dalam sebuah upacara di Istana Buckingham.
Nilai penghargaan ini dalam bentuk uang adalah (795.000 GBP atau sekitar AS$ 1,4 juta pada 2006) disesuaikan sehingga melampaui nilai Hadiah Nobel. Pada 2006 penghargaan ini merupakan nilai terbesar tahunan yang diberikan kepada seseorang untuk keberhasilan intelektual. 
Penghargaan ini telah dikritik oleh Richard Dawkins, seorang etologiwan dan ateis Britania, yang mengatakan bahwa penghargaan ini hanyalah "sejumlah besar uang yang diberikan (...) biasanya kepada seorang ilmuwan yang siap mengatakan sesuatu yang menyenangkan tentang agama" (Dawkins 2006).
Para pemeluk agama Hindu, Kristen, Yahudi, Buddhis dan Islam telah duduk sebagai anggota juri dan juga sebagai penerima penghargaan ini. 

</doc>
<doc id="150272" url="?curid=150272" title="Syaharani">
Syaharani

Syaharani yang memiliki nama lengkap Saira Syaharani Ibrahim () adalah penyanyi jazz Indonesia. Perempuan berdarah Bone, Sulawesi Selatan yang akrab dipanggil Rani ini hingga 2006 telah merilis 3 solo album jazzy dan satu pop trip-hop (Magma). Dia juga mewakili Indonesia di North Sea Jazz festival 2001, produser album "Magma" dan "Buat kamu" (SQf), "song writer", serta "vocal arranger". Rani pun pernah menjadi bintang tamu dalam Al Jarreau, Iskandarsyah Siregar & Folks, Dave Koz, Keith Martin dan Yellow Jackets Indonesia concert bersama Fourplay. Tak hanya menyanyi, Rani juga menjadi aktris dalam teater musikal "Madame Dasima", "Gallery of Kisses" di TIM Jakarta, film "Garasi" produksi Miles Film, serta membuat theme song dan vocal illustrator film "Betina" produksi 9 Palm Films (pemenang NETPAC Award Festival Film Asia 2006).
Biografi.
Sejak kecil Rani telah akrab dengan jazz. Meski demikian, putri dari pasangan Hasan Ali Ibrahim dan Elly Zapantis ini baru menyanyikannya di kampus atau pub pada tahun 1990. Di pub pula Rani bertemu Bubi Chen, seorang musisi jazz. Di penghujung tahum 1998, Rani bergabung bersama Bubi Chen, Benny Likumahuwa, Sutrisno, Cendi Luntungan, dan Oele Pattiselanno mengeluarkan album jazz What a Wonderful World.
Album solo jazz pertama Rani bertajuk "Love" (1999). Rani kemudian merambah ladang musik psikedelik lewat album "Magma" (2002) untuk memaksimalkan kualitas vokalnya. Album ini berisi 11 lagu yang bernuansa Jazz, fusion, ethnic, dan trip hop yang nge-"blend" jadi satu sehingga menghasilkan apa yang Rani sebut sebagai "psychedelic". Berbeda sekali dengan album yang dirilis sebelumnya, Magma menurut Rani lebih nge-pop dan semua materi lagunya "enjoyable to listen to". Album solo ketiganya adalah "Syaharani" (2004). Dalam album ini dia memaksimalisasi eksplorasi natural Jazz talent-nya. Ada sepuluh tembang lawas di album ini yang diaransemen ulang. Sembilan lagu berbahasa Inggris seperti milik band rock Procol Harum, "A White Shade of Pale", lalu ada "Careless Whisper" (Wham), "Fragile" (Sting), "I Can See Clearly Now" (Jimmy Cliff), dan "Lately" (Stevie Wonder), serta satu lagu berbahasa Indonesia, "Kesan", karya Andy Mapajalous, yang pernah populer lewat alunan vokal Ermy Kullit.
Pada tahun yang sama, Rani membuat gebrakan dengan menggelar konser tunggal di Graha Bhakti Budaya Taman Ismail Marzuki (TIM) tanggal 30 Juni 2004. Konser bertajuk "Cross Genre Music" ini adalah gabungan beberapa genre musik seperti jazz mainstream, pop, dan progresif. Dalam konser ini Rani mengajak Kevin Wahl (terompet dan saxophone), Oele Pattiselanno (gitar), Agam Hamzah (gitar), Adi Dharmawan (bas), Eddy Syahronny (drum), Elanda Yunita (piano dan keyboard), Iwan Wiradz (perkusi), dan Didit Outer (program dan gitar efek). Yang lebih menarik, konser ini tidak dipungut bayaran alias gratis.
Selain menyanyi, Rani juga menjajal kemampuan seni peran. Setelah beberapa kali berpartisipasi dalam pementasan teater seperti "Madame Dasima"dan "Galery of Kisses", Rani melakoni debut layar lebarnya dalam film "Garasi" (2006). Dalam film ini, Rani berperan sebagai Kinar, tokoh wanita yang serius dalam mempertahankan haknya.
Pada tahun yang sama, Rani kembali ke dapur rekaman. Kali ini Rani mengandeng dua teman lamanya, Achmad "Didit" Fareed dan Donny Suhendra, mantan gitaris Krakatau untuk menciptakan sebuah kolaborasi yang dinamakan Syaharani dan Queenfireworks yang merilis album bertajuk "Buat Kamu". Album ini menampilkan komposisi yang "light" dan "cheerful", eksotis, tanpa beban dan tidak "njelimet". Pengaruh dari beberapa jenis musik pun terdengar dalam album ini. Ada musik pop, jazz, rock n roll, blues, soul dan bahkan disko, tekno atau pun elektronis. Semuanya dikemas dalam nuansa yang simpel, segar, kreatif, ringan, komunikatif dan lugas.

</doc>
<doc id="150290" url="?curid=150290" title="Rumah Sakit Umum Pusat Dr Sardjito">
Rumah Sakit Umum Pusat Dr Sardjito

Rumah Sakit Umum Pusat (RSUP) Dr. Sardjito (bahasa Jawa: Hanacaraka, ꦫꦸꦩꦃ​ꦱꦏꦶꦠ꧀​ꦈꦩꦸꦩ꧀​ꦥꦸꦱꦠ꧀​ꦢꦿ​ꦱꦂꦢ꧀ꦗꦶꦠꦺꦴ) adalah rumah sakit umum yang terletak di Sinduadi, Mlati, Kabupaten Sleman, provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta, persis di sebelah barat Fakultas Kedokteran Universitas Gadjah Mada dan di sebelah selatan Fakultas Teknik Universitas Gadjah Mada. Didirikan pada tahun 1982, rumah sakit ini segera menjadi mitra tetap Fakultas Kedokteran Universitas Gadjah Mada dalam menyelenggarakan pendidikan dokter, dokter spesialis, dan perawat. Rumah Sakit ini mempunyai beragam layanan spesialis, yaitu penyakit dalam, jantung dan pembuluh darah, bedah umum, bedah orthopedi, bedah plastik, bedah thorax, jantung, dan pembuluh darah, bedah saluran kemih, bedah anak, bedah tumor, bedah saraf, anestesi, kebidanan dan penyakit kandungan, telinga hidung tenggorokan leher kepala, penyakit mata, kesehatan anak, radiologi, dan rehabilitasi medis.

</doc>
<doc id="150295" url="?curid=150295" title="Kawat berduri">
Kawat berduri

Kawat berduri adalah salah satu tipe konstruksi pagar yang terbuat dari pelintiran 2 atau lebih kawat panjang yang dalam jarak tertentu diselingi puntiran potongan kawat yang ujungnya diarahkan tegak lurus kawat utama. Pada umumnya kawat berduri difungsikan sebagai pagar pengaman bangunan atau perbatasan negara. Ia juga sangat berperan dalam pertahanan perang parit.
Manusia atau hewan yang mencoba melewati di sela-sela atau di atas kawat berduri ini akan mengalami kesusahan dan dapat mengalami luka. Pagar kawat berduri hanya membutuhkan tiang penyangga, kawat berduri dan pengait. Pagar ini mudah dibangun dan didirikan bahkan oleh orang yang bukan ahlinya sekalipun.
Kawat berduri paling behasil adalah yang dipatenkan oleh Joseph F. Glidden dari DeKalb, Illinois pada 1874. Ia merupakan penyempurnaan dari penemuan Louis Jannin dari Perancis pada tahun 1865.

</doc>
<doc id="150298" url="?curid=150298" title="PIC16F84">
PIC16F84

PIC16F84 adalah mikrokontroler keluarga mid range yang dikeluarkan oleh Microchip Corporation. PIC16F84 dibangun dengan arsitektur RISC atau dikenal juga sebagai Arsitektur Harvard. PIC16F84 memiliki 35 buah set instruksi sehingga mudah dipelajari bagi pemula. Semua instruksi PIC16F84 menggunakan satu siklus operasi, kecuali instruksi percabangan. Satu siklus instruksi terdiri dari 4 siklus kristal, artinya PIC16F84 dapat mencapai kecepatan 1 MIPS (Million Instruction per Second) hanya dengan kristal 4 MHz. PIC16F84 dapat dipacu hingga frekuensi kerja 20 MHz dan tegangan kerja nya bervariasi dari 2,0 Volt hingga 5,5 Volt. PIC16F84 hadir dalam kemasan 18 pin PDIP (Plastic Dual In Line Package), 18 pin SOIC (Small Outline Integrated Circuit) dan 20 pin SSOP (Shrink Small Outline). PIC16F84 dapat dapat diprogram dengan mudah melalui ICSP™ (In-Circuit Serial Programming™) tanpa harus membuat rangkaian programmer yang rumit dan mahal.
PIC16F84 memiliki memori program sebesar 1024 word, RAM sebesar 68 byte dan EEPROM sebesar 64 byte. Setiap word memori program lebarnya 14 bit, digunakan untuk menyimpan opcode dan operand sedangkan setiap byte RAM dan EEPROM lebarnya 8 bit. Perbedaan ukuran RAM dan memori program disebabkan oleh Arsitektur Harvard yang memisahkan memori program dan memori data, hal ini meningkatkan efisiensi memori program. Memori program PIC16F84 berjenis memori flash, secara teoretis dapat dihapus dan diprogram ulang hingga 10 ribu kali dan EEPROM nya dapat dihapus dan ditulis ulang hingga 10 juta kali. Hal ini membuat PIC16F84 cocok untuk penelitian, pengembangan program maupun aplikasi terapan.
RAM PIC16F84 terbagi menjadi 2 bagian yaitu SFR (Special Function Register) dan GPR (General Purpose Register). GPR dapat digunakan secara bebas untuk keperluan umum dan dapat dialamati secara langsung (direct addressing) ataupun tidak langsung (indirect addressing). PIC16F84 memiliki 15 buah SFR dengan fungsi spesifik seperti konfigurasi port, flag dan sebagainya. Sayangnya PIC16F84 mampu menangani pemanggilan subrutin hingga kedalaman 8 tingkat sehingga diperlukan trik khusus untuk melakukan pemanggilan subrutin yang memiliki kedalaman lebih dari 8 tingkat.
Sebagaimana umumnya mikrokontroler, PIC16F84 pun menangani interupsi, tepatnya dari pin RB0/INT, overflow pencacah TMR0, perubahan pada PORTB pin 7 hingga pin 4 dan indikator selesainya penulisan EEPROM. PIC16F84 juga memiliki fitur reset otomatis ketika catu daya dinyalakan, fitur ini lebih dikenal dengan sebutan POR (Power on Reset). Fitur lainnya adalah Power-up Timer (PWRT), Oscillator Start-up Timer (OST) dan Watchdog Timer (WDT), pengamanan kode program, penghematan daya (modus SLEEP), .
Dari sisi perangkat, PIC16F84 dilengkapi 13 buah pin masukan/keluaran (I/O) yang dapat dikendalikan secara individual. Setiap pin tersebut mampu menyuplai dan menyerap arus hingga 25 mA, sehingga dapat digunakan secara langsung untuk mengendalikan LED (Light Emitting Diode). Selain itu PIC16F84 dilengkapi "pencacah" 8 bit yang tersambung dengan preskalar untuk membagi frekuensi masukan pencacah dengan faktor tertentu.
Ringkasan Fitur:
Pemetaan Pin.
Mikrokontroler PIC16F84 hadir dalam kemasan 18 pin SOIC dan DIP juga dalam kemasan 20 pin SSOP.
Pemetaan pin PIC16F84 dalam kemasan DIP san SOIC (18 Pin)
Pemetaan pin PIC16F84 dalam kemasan SSOP
Memori.
Memori program PIC16F84 berukuran 1024 word, dari alamat 0x00 hingga alamat 0x3ff, 
masing-masing selebar 14 bit. Vektor interupsi PIC16F84 terletak di alamat 0x04 dan 
vektor resetnya terletak di alamat 0x00. RAM PIC16F84 dibagi menjadi 2 dua bank (semacam halaman), yaitu bank 0 dan bank 1 . Bank 0 berkisar dari alamat 0x00 hingga 0x4f dan Bank 1 berkisar antara alamat 0x80 hingga 0xcf, sementara RAM dari 0x50 hingga 0x7f dan dari 0xd0 hingga 0xff tidak dapat digunakan. Pemilihan Bank memori aktif ditentukan oleh bit RP1 dan RP0 pada register STATUS. 12 Byte pertama RAM pada masing-masing bank digunakan sebagai SFR, jelasnya dari 0x00 hingga 0x0b dan 0x80 hingga 0x8b. Daerah pada RAM selain FSR dinamakan GPR.
Pemetaan RAM
SFR (Special Function Register).
INDF
Register INDF digunakan untuk membaca data yang tersimpan pada register lain yang ditunjuk oleh register FSR. Register INDF menempati dua lokasi, yaitu 0x00 (bank 0) dan 0x80 (bank 1). Register ini dapat dibaca dibaca dan ditulisi.
TMR0
Register TMR0 menyimpan hasil cacahan pencacah TMR0, dapat dibaca dan ditulisi dan alamatnya adalah 0x01. Karena pencacah TMR0 hanya memiliki lebar 8 bit maka nilai register TMR0 berkisar dari 0x00 hingga 0xff.
PCL
Register PCL menyimpan 8 bit terbawah Counter Program. Register PCL beralamat di 0x02 (bank 0) dan 0x82 (bank 1). Register PCL bernilai 0x00 setelah reset atu setelah catu daya dinyalakan.
STATUS
Register status menyimpan kondisi flag dan indikator pengendali. Register status beralamat di 0x03 (bank 0) dan 0x83 (bank 1). Setelah reset atau catu daya dinyalakan, nilai register STATUS berkisar antara 0x18 and 0x1f, hal tersebut terjadi karena bit flag tidak dapat ditentukan secara pasti setelah proses reset.
FSR
register FSR digunakan untuk menunjuk register lain yang akan dialamati secara tidak langsung. Register FSR dapat dibaca dan ditulisi. Register FSR menempati alamat 0x04 dan 0x84. Misalnya, jika FSR berisi 0x10 maka INDF akan berisi nilai dari register yang beralamat di 0x10. Register ini menempati alamat 0x04.
PORTA
register PORTA merupakan buffer PORTA, baik untuk penulisan maupun pembacaan. Setelah reset atau setelah catu daya dinyalakan, nilai PORTA tidak dapat ditentukan secara pasti. Register ini menempati alamat 0x05.
PORTB
register PORTB merupakan buffer PORTB, baik untuk penulisan maupun pembacaan. Setelah reset atau setelah catu daya dinyalakan, nilai PORTB tidak dapat ditentukan secara pasti.Register ini menempati alamat 0x06.
EEDATA
Register EEDATA digunakan sebagai buffer membaca dan menulis ke EEPROM, karena pembacaan dan penulisan EEPROM dilakukan secara tidak langsung.
EEADR
register EEADR digunakan untuk menunjuk alamat EEPROm yang akan dibaca atau ditulisi. EEADR dapat dibaca dan ditulisi.
PCLATH
Register PCLATH digunakan untuk menuliskan 5 bit teratas Program COunter. Registr ini hanya dapat ditulisi saja.
INTCON
Register INTCOn digunakan untuk mengendalikan interupsi terhadap mikrokontroler, baik flag interupsi, aktivasi interupsi secara individual maupun aktivasi interupsi secara global.
OPTION_REG
OPTION_REG digunakan untuk menyimpan pengagaturan perangkat mikronkontroler PIC16F84 secara umum.
TRISA
TRISA digunakan untuk mengendalikan arah PORTA secara individual, apakah itu sebagai masukan atau keluaran. Jika suatu bit a REGISTER TRISA bernilai 1 maka bit a PORTA akan bertindak sebagai input, begitu pula sebaliknay jika bit tersebut bernilai 0, maka bit yang bersangkutan akan bertindak sebagai keluaran. Defaultnya, setelah reset semua bit TRISA bernilai 1 atau PORTA defaultnya adalah masukan.
TRISB
TRISB bekerja mirip dengan TRISA, hanya saja port yang dikendalikan yaitu PORTB.
EECON1
EECON1 dan EECON2 digunakan dalam proses penulisan EEPROM.
Set Instruksi.
Mikrokontroler PIC16F84 termasuk mikrokontroler mid-range yang menggunakan set instruksi 14-bit. Set instruksi 14-bit terdiri dari 35 buah.

</doc>
<doc id="150299" url="?curid=150299" title="Lontong Cap Go Meh">
Lontong Cap Go Meh

Lontong Cap Go Meh adalah masakan adaptasi Peranakan Tionghoa Indonesia terhadap masakan Indonesia, tepatnya masakan Jawa. Hidangan ini terdiri dari lontong yang disajikan dengan opor ayam, sayur lodeh, sambal goreng hati, acar, telur pindang, abon sapi, bubuk koya, sambal, dan kerupuk. Lontong Cap Go Meh biasanya disantap keluarga Tionghoa Indonesia pada saat perayaan Cap go meh, yaitu empatbelas hari setelah Imlek atau tepatnya hari kelima belas bulan 1 penanggalan imlek. Akan tetapi kini hidangan ini juga kerap disajikan kapan saja, tidak hanya ketika cap go meh.
Asal mula.
Pengaruh masakan Tionghoa tampak jelas pada adaptasinya ke dalam masakan Indonesia, misalnya mie goreng, lumpia, bakso, dan siomay. Akan tetapi pengaruh ini juga berlaku dua arah. Peranakan Tionghoa yang telah sekian lama bermukim di Nusantara sangat dipengaruhi oleh selera masakan Indonesia. Dipercaya lontong cap go meh adalah adaptasi Tionghoa Indonesia terhadap masakan lokal Indonesia. 
Para pendatang Tionghoa pertama kali bermukim di kota-kota pelabuhan di pesisir utara Jawa, misalnya Semarang, Pekalongan, Lasem, dan Surabaya. Hal ini berlangsung sejak zaman Majapahit. Pada saat itu hanya kaum laki-laki etnis Tionghoa yang merantau ke Nusantara, mereka menikahi perempuan Jawa penduduk lokal, hal ini melahirkan perpaduan budaya Peranakan-Jawa. Untuk merayakan Imlek, saat Cap go meh, kaum peranakan Jawa mengganti hidangan "yuanxiao" (bola-bola tepung beras) dengan lontong yang disertai berbagai hidangan tradisional Jawa yang kaya rasa, seperti opor ayam dan sambal goreng. Dipercaya bahwa hidangan ini melambangkan asimilasi atau semangat pembauran antara kaum pendatang Tionghoa dengan penduduk pribumi di Jawa. Dipercaya pula bahwa lontong cap go meh mengandung perlambang keberuntungan, misalnya lontong yang padat dianggap berlawanan dengan bubur yang encer. Hal ini karena ada anggapan tradisional Tionghoa yang mengkaitkan bubur sebagai makanan orang miskin atau orang sakit, karena itulah ada tabu yang melarang menyajikan dan memakan bubur ketika Imlek dan Cap go meh karena dianggap "ciong" atau membawa sial. Bentuk lontong yang panjang juga dianggap melambangkan panjang umur. Telur dalam kebudayaan apapun selalu melambangkan keberuntungan, sementara kuah santan yang dibubuhi kunyit berwarna kuning keemasan, melambangkan emas dan keberuntungan.
Lontong Cap Go Meh adalah fenomena khusus Peranakan-Jawa; kaum peranakan di Semenanjung Malaya, Sumatera, dan Kalimantan tidak mengenal hidangan ini. Tradisi memakan lontong tidak dikenal dalam perayaan Imlek masyarakat Tionghoa di Kalimantan. Akan tetapi hidangan ini dikaitkan dengan perayaan Imlek di pecinan di kota-kota di pulau Jawa, khususnya Semarang. Karena Suku Betawi sangat dipengaruhi kebudayaan peranakan Tionghoa, Lontong Cap Go Meh juga dianggap sebagai salah satu masakan Betawi.

</doc>
<doc id="150307" url="?curid=150307" title="KRI Irian">
KRI Irian

KRI Irian adalah sebuah kapal penjelajah kelas Sverdlov (Project 68-bis) milik TNI AL pada tahun 1960-an. Kapal jenis ini adalah konvensional terakhir yang dibuat untuk AL Uni Soviet, 13 kapal diselesaikan sebelum Nikita Khrushchev menghentikan program ini karena kapal jenis ini dianggap kuno dengan munculnya rudal (peluru kendali). Kapal ini adalah versi pengembangan dari kapal penjelajah kelas Chapayev.
Desain.
Kapal-kapal dari kelas Sverdlov merupakan versi dari kapal penjelajah kelas Chapayev yang sedikit diperbesar dan ditingkatkan kualitasnya. Mereka memiliki persenjataan, permesinan dan proteksi lambung yang sama dengan kapal pendahulunya (kelas Chapayev), namun dengan kapasitas bahan bakar yang lebih besar untuk jarak tepuh yang lebih jauh, lambung yang sudah dilas, peningkatan proteksi bawah air, serta penambahan perlindungan antipesawat tempur dan radar.
Perlengkapan radar dari KRI Irian adalah:
Kapal "Admiral Nakhimov" memiliki sistem rudal antikapal SS-N-1 yang dipasang di antara kubah A dan B sebagai percobaan tahun 1957. Pemasangan ini tidak berhasil, dan "Admiral Nakhimov" pun dibebastugaskan lebih cepat, lalu digunakan sebagai sasaran tembak tahun 1961.
Kapal "Dzerzhinsky" memiliki sistem rudal antikapal untuk rudal S-75 Dvina (kode NATO: SA-2 "Guideline"), menggantikan kubah-kubah di buritan antara 1960-1962. Pemasangan ini juga tidak berhasil, dan tidak ada lagi kapal lainnya yang dimodifikasi. Karena pemasangan sistem rudal diletakkan di atas dek dan S-75 sendiri berbahan bakar cair (asam/minyak tanah), hal itu akan menyebabkan bencana serius untuk kapal ketika beraksi.
Kapal "Senyavin" dan "Zhdanov" dikonversi menjadi kapal komando tahun 1971 dengan mengganti kubah-kubah di buritan dengan akomodasi serta elektronik tambahan. Kedua kapal komando ini dilengkapi dengan landasan helikopter kecil, sebuah hangar, serta sistem rudal SA-N-4 dan 4 pucuk meriam kembar kaliber 30 mm.
Senjata dan tenaga penggerak.
Senjata artileri KRI Irian.
Senjata utama dari KRI Irian adalah 4 buah "turret"/kubah, dimana setiap kubah berisi 3 meriam kaliber 6 inci/152 mm. Sehingga total ada 12 meriam kaliber 6 inci di geladaknya.
Tenaga penggerak.
Sebagai tenaga penggerak, KRI Irian mengandalkan 2 buah turbin uap TB-72 yang mendapat pasokan uap dari 6 buah ketel KV-68 dan disalurkan melalui 2 buah "shaft".
Tenaga total yang dihasilkan adalah @110.000 HP sampai 122.000 HP pada kedua "shaft", tenaga ini mampu membuat kapal seberat 13.600 ton ini mencapai kecepatan maksimal 32,5 knot. Sedangkan jarak maksimal yang bisa ditempuh adalah 9000 mil laut dengan kecepatan konstan 18 knot.
Riwayat KRI Irian.
KRI Irian sebelumnya adalah kapal bernama "Ordzhonikidze 310 (Орджоникидзе 310)" (Object 055, diambil dari nama Menteri Industri Berat era Stalin, Grigory "Sergo" Ordzhonikidze) dari Armada Baltik AL Uni Soviet, kemudian dibeli oleh pemerintah Indonesia tahun 1962. Saat itu KRI Irian adalah kapal terbesar di belahan bumi selatan. Kapal ini digunakan secara aktif untuk persiapan merebut Irian Barat (operasi Trikora).
Sebelum dibeli Indonesia kapal ini pernah berhadapan dengan USS Iowa.
Awal.
Kapal ini dibuat di galangan kapal Admiralty, Leningrad. Peletakan lunas pertama dilakukan tanggal 9 Oktober 1949, diluncurkan tanggal 17 September 1950, dan pertama kali dioperasikan tanggal 30 Juni 1952.
Persiapan Pengoperasian di Indonesia.
Pada 11 Januari 1961, pemerintah Uni Soviet mulai mengeluarkan instruksi kepada Biro Desain Pusat #17 untuk memodifikasi "Ordzhonikidze" supaya cocok beroperasi di daerah tropis. Modernisasi skala besar dilakukan untuk membuat kapal ini dapat dioperasikan pada suhu +40 °C, kelembapan 95%, dan temperatur air +30 °C.
Tetapi perwakilan dari Angkatan Laut Republik Indonesia yang berkunjung ke kota Baltiysk menyatakan bahwa mereka tidak sanggup untuk menanggung biaya proyek sebesar itu. Akhirnya modernisasi dialihkan untuk instalasi genset diesel yang lebih kuat guna menggerakkan ventilator tambahan.
Tanggal 14 Februari 1961 kapal ini tiba di Sevastopol, dan tanggal 5 April 1962 kapal ini memulai uji coba lautnya. Pada saat itu kru dari ALRI untuk kapal ini sudah terbentuk dan ada di atas kapal. Mekanik kapal ini, Bapak Yatijan, di kemudian hari menjadi Kepala Departemen Teknik ALRI. Begitu juga banyak dari pelaut yang lain, banyak yang dikemudian hari mampu menduduki posisi penting.
Operasional.
KRI Irian tiba di Surabaya pada 5 Agustus 1962 dan dinyatakan keluar dari kedinasan AL Uni Soviet pada 24 Januari 1963. Sebelumnya Uni Soviet tidak pernah menjual kapal dengan bobot seberat ini kepada negara lain kecuali kepada Indonesia. ALRI yang belum pernah mempunyai armada sendiri sebelumnya, belajar untuk mengoperasikan kapal-kapal canggih dan mahal ini dengan cara trial and error/coba-coba. Bulan November 1962, tercatat sebuah mesin diesel kapal selam rusak karena benturan hidrolis saat naik ke permukaan, sebuah destroyer rusak dan 3 dari 6 "boiler" KRI Irian rusak. Suhu yang panas dan kelembapan tinggi berefek negatif terhadap armada ALRI, akibatnya banyak peralatan yang tidak bisa dioperasikan secara optimal. Di lain pihak, kehadiran kapal ini membuat AL Kerajaan Belanda secara drastis mengurangi kehadirannya di perairan Irian Barat.
Perbaikan.
Pada 1964 kapal penjelajah ini sudah benar-benar kehilangan efisiensi operasionalnya dan akhirnya dikirim ke Vladivostok untuk perbaikan. Bulan Maret 1964, KRI Irian sampai di Pabrik Dalzavod. Para pelaut dan teknisi Soviet terkejut melihat kondisi kapal dan banyaknya perbaikan kecil yang seharusnya sudah dilakukan oleh para awak kapal ternyata tidak dilakukan. Mereka juga tertarik dengan sedikit modifikasi yang dilakukan ALRI yaitu mengubah ruang pakaian menjadi ruang ibadah (sesuatu yang tentu tidak mungkin terjadi di Uni Soviet).
Penugasan Kembali.
Setelah perbaikan selesai pada bulan Agustus 1964 kapal kembali berlayar menuju Surabaya dengan dikawal oleh kapal perusak AL Uni Soviet. Setahun kemudian (1965), terjadi peristiwa G30S di Indonesia. Kekuasaan pemerintah praktis berada di tangan Jenderal Soeharto. Perhatian Soeharto terhadap ALRI sangat berbeda dibandingkan Presiden Sukarno. Kapal ini dibiarkan terbengkalai di Surabaya, bahkan kadang-kadang digunakan sebagai penjara bagi lawan politik Soeharto.
Pemensiunan.
Terdapat beberapa versi tentang riwayat KRI Irian setelah peristiwa G30S:
Kru Kapal.
Perwira yang pernah bertugas di atas KRI Irian adalah:

</doc>
<doc id="150310" url="?curid=150310" title="Chow Yun Fat">
Chow Yun Fat

Chow Yun Fat (Traditional Chinese: 周潤發; Simplified Chinese: 周润发; pinyin: Zhōu Rùnfā) () adalah seorang aktor Hong Kong.
Ia adalah salah seorang bintang film Hong Kong yang terkenal di dunia, berada setingkat dengan Bruce Lee, Jackie Chan, Jet Li, Zhang Ziyi dan Michelle Yeoh. Namun, tidak seperti bintang-bintang film Hong Kong lainnya, Chow Yun Fat bukanlah seorang aktor bela-diri. Dengan tinggi badan 185 cm dan paras wajah yang karismatik, ia telah memenangkan penghargaan Aktor Terbaik Hong Kong sebanyak tiga kali dan Aktor Terbaik Taiwan sebanyak dua kali. Ia telah disejajarkan dengan aktor Inggris Cary Grant dan aktor Perancis Alain Delon.
Awal karier.
Lahir sebagai orang Hakka di Pulau Lamma, Hong Kong, Chow Yun Fat dibesarkan di lingkungan komunitas pertanian, tinggal di sebuah rumah tanpa listrik. Ia bangun subuh tiap paginya untuk membantu ibunya berjualan Dimsum di pinggir-pinggir jalan. Sore harinya ia bekerja di sawah.
Keluarga Chow Yun Fat pindah ke Kowloon ketika ia berusia sepuluh tahun. Pada usia 17 tahun, ia keluar sekolah untuk membantu ekonomi keluarganya dengan bekerja sebagai "bellboy", tukang pos, penjaja kamera dan sopir taksi.
Hidup Chow Yun Fat mulai berubah saat ia menjawab iklan di sebuah surat kabar dan surat lamarannya mengenai pelatihan aktor diterima oleh TVB, sebuah stasiun televisi lokal Hong Kong. Ia mendapatkan kesempatan untuk mulai berakting dan kemudian mendapatkan kontrak selama tiga tahun. Dengan tampangnya yang tampan dan gayanya yang santai, Chow Yun Fat tumbuh menjadi idola penonton sinetron dan menjadi wajah yang terkenal di dalam sinetron yang diekspor ke dunia internasional.
Karier.
Tidak dibutuhkan waktu yang lama bagi Chow Yun Fat untuk menjadi aktor terkenal di Hong Kong menyusul perannya di sinetron The (Shanghai) Bund pada tahun 1980. Televisi seri ini yang bercerita mengenai naik berkuasa dan jatuhnya seorang gangster Shanghai di era tahun 1930-an membuat Chow Yun Fat sebagai superstar. The Bund menjadi sinetron paling popular yang pernah dibuat di Hong Kong dan menjadi salah satu yang paling populer di seluruh Asia --- termasuk di Shanghai dimana jalan-jalan menjadi sepi ketika sinetron tersebut sedang ditayangkan.
Walaupun Chow Yun Fat telah sukses dengan karier di televisi (layar kaca), ia tetap bercita-cita untuk menjadi aktor film layar lebar. Namun, langkahnya untuk berkembang di dunia layar lebar dengan bermain di film-film yang beranggaran rendah gagal total.
Sukses pertamanya di dunia film akhirnya terjadi ketika ia berkerja sama dengan seorang sutradara yang masih belum terkenal saat itu bernama John Woo. Mereka membuat film gangster pada tahun 1986 dengan judul 'A Better Tomorrow'. Film ini menjadi film terlaris di beberapa negara Asia dan menjadikan Chow Yun Fat dan John Woo sebagai megastar. Chow Yun Fat memenangi penghargaan Aktor Terbaik Hong Kong pertamanya melalui film ini. Dikabarkan bahwa film ini adalah film dengan penghasilan tertinggi di Hong Kong saat itu, dan menjadi tolok ukur untuk film-film gangster Hong Kong berikutnya.
Dengan sukses ini, CHow Yun Fat kemudian keluar dari bisnis akting di televisi. Dengan persona barunya dari film 'A Better Tomorrow', ia kemudian bermain di beberapa film gangster lainnya, tetap dengan arahan John Woo, seperti A Better Tomorrow 2 (1987), The Killer (1989), A Better Tomorrow 3 (1990) dan Hard Boiled (1992).
Chow Yun Fat mungkin paling dikenal, terutama di dunia Barat, karena perannya sebagai karakter yang keras tetapi berjiwa ksatria --- baik itu sebagai polisi atau sebagai seorang kriminal. Namun sesungguhnya ia adalah seorang aktor yang serba bisa. Ia bermain di film komedi seperti
Diary of a Big Man (1988) dan Now You See Love... Now You Don't (1992) atau film romantis seperti Love in a Fallen City (1984) dan An Autumn's Tale (1987).
Ia menampilkan persona yang berbeda-beda di film God of Gamblers (1989) yang disutradarai oleh Wong Jing. Di film ini ia tampil dari satu karakter ke karakter yang lain, yakni sebagai seorang perayu yang lembut hati, lalu menjadi pelawak yang lucu dan kemudian menjadi jagoan.
Film ini mengejutkan banyak orang dengan menjadi film yang sangat popular (film terlaris di Hong Kong sepanjang masa saat itu) dan menyebabkan munculnya film-film bertemakan judi dan komedi serupa. Beberapa film dibuat sebagai sambungan film ini dengan dibintangi oleh Andy Lau dan Stephen Chow.
Surat kabar Amerika Serikat, The Los Angeles Times, menobatkan Chow Yun Fat sebagai 'aktor
yang paling mengagumkan di dunia'. Pada saat itu, ia masih belum bermain di satu film pun buatan Amerika, tetapi ia telah menjadi idola.
Sebagai salah seorang bintang film terlaris di Hong Kong, Chow Yun Fat masuk ke Hollywood di pertengahan tahun 90-an sebagai upaya untuk mengulangi suksesnya di dunia film dalam skala yang lebih besar. Dua film pertamanya di Hollywood, Replacement Killers (1998) dan The Corruptor (1999) tidaklah laris. Film berikutnya, Anna and the King (1999), sedikit lebih laris, tetapi kemajuan ini sebagian besar terjadi karena nama Jodie Foster.
Chow Yun Fat kembali ke Asia untuk bermain di film Crouching Tiger, Hidden Dragon (2000), dan ternyata film terebut menjadi pemenang di daftar film terlaris di dunia dan di festival film Oscar. Pada tahun 2004, ia muncul sebagai aktor cameo di film independen terkenal China berjudul Waiting Alone. Pada tahun 2006, ia bermain bersama dengan Gong Li untuk membintangi film baru berjudul The Curse of the Golden Flower yang disutradarai oleh Zhang Yimou.
Chow Yun Fat saat ini masih menunggu karier sukses yang pernah dialaminya di Hong Kong. Sekali waktu ia pernah mengaku pada seorang wartawan Hong Kong bahwa ia bercita-cita untuk mendapatkan piala Oscar. Ketika ditanya bagaimana reaksinya apabila hal itu tidak pernah terjadi, ia hanya menjawab, "(Kalau begitu) saya hanya bisa menertawakan hal itu ..."
Saat ini ia telah dikontrak untuk bermain sebagai seorang bajak laut hantu, bernama Kapten Sao Feng, di film Pirates of the Caribbean seri ke-3 bersama Johnny Depp. Film ini rencananya akan dirilis pertengahan tahun 2007. Dan dia juga memiliki Penggemar Fanatik bernama Linda yang mengganti nama menjadi "Chow Selvira'Jackie" Dan Penggemar fantik yang satu lagi adalah "OpanLesmana"

</doc>
<doc id="150357" url="?curid=150357" title="Tempat pertandingan pada Pan American Games 2007">
Tempat pertandingan pada Pan American Games 2007

Tempat pertandingan pada Pan American Games 2007 berlokasi di 15 tempat.
Marapendi Club.
Marapendi Club adalah lokasi untuk pertandingan tenis. Memiliki kapasitas 5 ribu penonton (pada lapangan utama) dan sekitar 2 ribu penonton pada 9 lapangan lainnya.
Marapendi Club pernah digunakan sebagai tempat pertandingan Piala Davis. Marapendi memiliki fasilitas tenis yang baik, dengan lapangan dari tanah liat, yang akan dikembangkan untuk penyelenggaraan Pan American Games 2007. Lapangan utama akan menjadi fasilitas sementara, dan 9 lapangan lainnya akan digunakan untuk pertandingan. Selain itu, Marapendi hanya 5km jauhnya dari Pan-American Village (kampung atlet).
Speedway Sports Complex.
Speedway Sports Complex adalah lokasi untuk pertandingan senam artistik, bola basket, balap sepeda (trek), loncat indah, skating, renang dan renang indah. Memiliki kapasitas 15.000 penonton untuk Rio Multipurpose Arena (senam artistik dan bola basket), 15.000 penonton untuk Aquatic Center (loncat indah, renang dan renang indah), dan 1.500 penonton untuk Barra Velodrome (balap sepeda nomor trek dan speed skating).
Kompetisi penting internasional pernah diadakan di Speedway Sports Complex seperti Formula 1, Indy/CART dan Rio International Speedway. Speedway Sports Complex merupakan salah satu fasilitas yang berjarak 6 mil dari Pan American Village (kampung atlet).
Outeiro Hill.
Outeiro Hill adalah lokasi untuk pertandingan balap sepeda nomor sepeda gunung dan BMX. Memiliki kapasitas 2.000 penonton.
Berlokasi dekat dengan Speedway dan Riocentro dan sekitar 6 menit perjalanan dari kampung atlet. Lokasi pertandingan ada pada wilayah lapangan hijau yang luas, yang nantinya akan diubah menjadi pusat olahraga yang permanen.
Riocentro Sports Complex.
Riocentro Sports Complex adalah lokasi untuk pertandingan bulu tangkis, tinju, anggar, senam (ritmis dan trampolin), bola tangan, judo, tenis meja, taekwondo, angkat berat dan gulat. Memiliki kapasitas 2.200 penonton untuk paviliun 2 (tinju dan angkat berat), 2.200 penonton untuk paviliun 3A (anggar, senam ritmis dan trampolin), 3.200 penonton untuk paviliun 3B (futsal dan bola tangan), 3.300 penonton untuk paviliun 4A (judo, taekwondo, gulat) dan 2.500 penonton untuk paviliun 4B (bulu tangkis dan tenis meja).
Riocentro dibuka pada 1977, merupakan pusat pameran terbesar di Amerika Latin. Dirancang dan dibangun khusus untuk kegiatan-kegiatan yang besar. Riocentro pernah digunakan untuk penyelenggaraan United Nations Earth Summit (ECO 92) dan Rio Oil & Gas Expo 2002. Riocentro memiliki 5 paviliun yang saling berhubungan oleh 16m lorong penghubung, memiliki total wilayah sekitar 100.029m² memunkinkan untuk pameran dan 22,500m² untuk kegiatan terbuka, dan memiliki tempat parkir untuk 5.000 mobil dan 60 bus.
Riocentro merupakan salah satu fasilitas yang berjarak 10km dari Pan American Village (kampung atlet). Paviliun 1 akan digunakan untuk IBC (International Broadcasting Center) dan paviliun 5 untuk MPC (Main Press Center).
Cidade do Rock Sports Complex.
Cidade do Rock Sports Complex adalah lokasi untuk pertandingan bisbol dan sofbol. Memiliki kapasitas 3.000 orang untuk Baseball Stadium dan 2.000 orang untuk Softball Stadium.
Wilayah dengan luas 250,000 m² dikenal dengan Cidade do Rock ("Rock City") karena digunakan untuk menyelenggarakan Rock in Rio I dan III, dua festival musik internasional utama. Selama Pan American Games 2007 dibangun fasilitas sementara untuk pertandingan bisbol (stadion dan lapangan latihan), dan sofbol (stadion). Cidade do Rock merupakan salah satu wilayah yang berjarak 10km dari Pan American Village (kampung atlet).
Barra Bowling Center.
Barra Bowling Center adalah lokasi untuk pertandingan boling.
Barra Shoping saat ini merupakan pusat perbelanjaan terbesar di Amerika Latin. Terdapat 664 toko dan 9.400 tempat parkir yang dibangun pada tanah seluas 165,500 m². Diresmikan pada 1981, pusat perbelanjaan ini menawarkan layanan yang bervariasi termasuk klinik dengan 30 spesialis, 11 gedung kantor, 18 bioskop, dan lintasan boling, Barra Bowling, yang termasuk 20 lintasan boling modern di Amerika Latin.
Zico Football Center.
Zico Football Center adalah lokasi untuk pertandingan sepak bola dan hoki. Memiliki kapasitas untuk 3.000 orang.
Zico Soccer Center didirikan oleh salah satu pemain sepak bola terbaik Brasil sepanjang masa. Setelah bermain bagi tim nasional brasil, Flamengo (Rio) dan Udinese (Udine, Italia), Zico mulai mendedikasikan dirinya untuk talenta yang baru. Pada 1996, dia membuka Zico Soccer Center di tanah seluas 36.000 m². Zico Soccer Center merupakan salah satu fasilitas yang berjarak 10km dari Pan American Village (kampung atlet).
Miécimo da Silva Sports Complex.
Miécimo da Silva Sports Complex adalah lokasi untuk pertandingan sepak bola, karate, skating dan squash. Memiliki kapasitas untuk 4.000 orang.
Algodão Gymnasium, berlokasi di Miécimo da Silva Sport Complex, merupakan salah satu fasilitas paling modern di Brasil. Diresmikan pada 1997, dan didirikan di tanah seluas 64.000 m² dan berlokasi 45 menit jauhnya dari Pan American Village (kampung atlet). Sebelumnya pernah mengadakan pertandingan antara tim (Amerika) Magic Johnson dengan tim Oscar Schmidt.
Deodoro Sports Complex.
Deodoro Sports Complex adalah lokasi untuk pertandingan panahan, berkuda (tunggang serasi, trilomba dan lompat rintangan), hoki, pancalomba modern (menembak, anggar, renang, berkuda nomor lompat rintangan dan lari) dan menembak. Memiliki kapasitas 1.000 orang untuk Deodoro Archery Center, 3.000 orang untuk National Equestrian Center, 1.000 orang untuk Deodoro Modern Pentathlon Center, 1.000 orang untuk National Shooting Center dan 2.000 orang untuk Hockey Center.
Deodoro Military Center, berada di wilayah barat Rio de Janeiro, berlokasi 26 menit jauhnya dari Pan American Village (kampung atlet).
João Havelange Stadium.
João Havelange Stadium adalah lokasi untuk pertandingan atletik dan sepak bola. Memiliki kapasitas untuk 45.000 orang.
João Havelange berjarak 13 km jauhnya dari Pan American Village (kampung atlet). Dapat dijangkau dengan menggunakan jalan tol yang menghubungkan distrik Engenho de Dentro, dimana stadion berada, dengan Barra da Tijuca.
Maracanã Sports Complex.
Maracanã Sports Complex adalah lokasi untuk pertandingan atletik (garis finish untuk maraton), sepak bola, polo air dan bola voli dan untuk upacara pembukaan dan upacara penutupan. Memiliki kapasitas 95.000 orang untuk Maracanã Stadium (upacara pembukaan dan penutupan, sepak bola), 13.000 orang untuk Maracanãzinho Arena (bola voli), dan 5.000 orang untuk Júlio Delamare Aquatic Center (polo air).
Dibangun pada Piala Dunia 1950, Maracanã Stadium merupakan stadion terbesar di dunia. Sekitar 50 tahun kemudian, menjadi tuan rumah untuk Piada Dunia Club FIFA I. Menjadi salah satu simbol terkenal di Rio, mengalami modernisasi beberapa kali. Maracanãzinho Arena dibangun empat tahun setelah Maracanã dan pernah digunakan untuk Kejuaraan Dunia Bola Basket Pria (1963), dan Bola Voli (1990), serta konser-konser musik berskala internasional. Júlio Delamare Aquatic Center, selesai dibangun pada 1978, merupakan tambahan terakhir pada komplek olahraga ini. Maracanã Sports Complex dibangun pada tanah seluas 195,600m², termasuk Célio de Barros Track and Field Stadium.
Glória Marina.
Glória Marina adalah lokasi untuk pertandingan layar. Memiliki kapasitas untuk 1.000 orang.
Guanabara Bay merupakan pintu utama untuk kapal-kapal yang masuk ke Rio melalui laut. Memiliki 53 pantai dengan panjang 131km, dan dengan luas wilayah 381km² memiliki 42 pulau. Pertandingan layar akan diadakan di Glória Marina, dengan 40 menit jauhnya dari Pan American Village (kampung atlet).
Flamengo Park.
Flamengo Park adalah lokasi untuk pertandingan atletik (maraton dan jalan cepat) dan balap sepeda (nomor jalan raya). Memiliki kapasitas 1.000 orang.
Flamengo Park, dikenal juga dengan nama Brigadeiro Eduardo Gomes Park, merupakan taman hiburan terluas di Rio. Dengan luas lebih dari 1.000.000m² di lapangan hijau, Flamengo Park adalah bagian dari Volta do Rio cycling race, kompetisi di Amerika Latin yang memberikan nilai terbanyak kepada pemenangnya dalam peringkat UCI (International Cycling Union). Berlokasi di garis pantai Guanabara Bay, Flamengo Park memiliki taman-taman yang dibuat oleh Burtle Marx dan menjadi rumah bagi Museum Seni Modern, Carmen Miranda Museum, Monumen untuk memperingati korban Perang Dunia II.
Copacabana Beach.
Copacabana Beach adalah lokasi untuk pertandingan renang alam terbuka (maraton), trilomba, dan bola voli pantai. Memiliki kapasitas 5.000 orang untuk Beach Arena (bola voli pantai), 2.000 orang untuk Open Water, dan 2.000 orang untuk pertandingan trilomba.
Copacabana Beach adalah salah satu pantai utama dunia dan berjarak 30 menit dari Pan American Village (kampung atlet).
Lagoa Rodrigo de Freitas.
Lagoa Rodrigo de Freitas adalah lokasi untuk pertandingan Kano-Kayak, ski air, dan dayung. Memiliki kapasitas untuk 3.000 orang.
Lagoa merupakan salah satu daerah yang memiliki pemandangan yang indah. Stadion dayung yang sudah ada akan direnovasi untuk memberikan kenyamanan kepada penonton yang datang. Lagoa berlokasi di jantung wilayah selatan Rio, berjarak 25 menit dari Pan American Village (kampung atlet).

</doc>
<doc id="150362" url="?curid=150362" title="Tengger">
Tengger


</doc>
<doc id="150365" url="?curid=150365" title="Hembing Wijayakusuma">
Hembing Wijayakusuma

Prof. H.M. Hembing Wijayakusuma () adalah pakar pengobatan tradisional dan akupunktur, juga dikenal sebagai penulis buku yang produktif, terutama mengenai kesehatan.
Hembing merupakan lulusan Chinese Medical Institute-Chinese Pharmacology and Acupuncture, Hongkong tahun 1970. Hembing pernah berkarier sebagai Penasihat pada Chinese Medical Institute-Chinese Pharmacology and Acupuncture Hongkong (1975), Pensehat Konsultan pada The Journal of Tokyo Pain Control Institute Jakarta (1975), Wakil Presiden pada World Academy Society of Acupuncture Korea Selatan (1975), Staf Pengajar pada Fakultas Kedokteran Universitas Islam Sumatera Utara Medan (1976), Guru Besar Wongkwang University Korea Selatan (1976), Penasihat pada Acupuncture Association of Quebec Kanada (1977), Penasihat pada Società Italiana di Agopunctura Italia (1977), Presiden CD Dag Hammarskjod (1987), Ketua Umum Himpunan Pengobat Tradisional dan Akupuntur Indonesia (HIPTRI) (1992), Guru Besar di Dongshin University Korea Selatan (1995), Ketua Majelis Pimpinan Pusat Asosiasi Dosen Indonesia (MPP-ADI) (1999), Dewan Kurator Universitas Bung Karno (UBK) Jakarta (1999), Senat Guru Besar UBK Jakarta, Pendiri Bagian Akupuntur Universitas Islam Sumatera Utara, Medan, serta Ketua Umum Yayasan Cheng Ho Semarang-Jakarta.

</doc>
<doc id="150392" url="?curid=150392" title="Delta (negara bagian Nigeria)">
Delta (negara bagian Nigeria)

Delta merupakan sebuah negara bagian di Nigeria. Letaknya di bagian selatan. Didirikan pada tahun 1991. Ibu kotanya ialah Asaba. Negara bagian ini memiliki luas wilayah 17.698 km². Dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 4.710.214 jiwa (2005).

</doc>
<doc id="150395" url="?curid=150395" title="Ebonyi">
Ebonyi

Ebonyi merupakan sebuah negara bagian di Nigeria. Letaknya di bagian tenggara. Ibu kotanya ialah Abakaliki. Didirikan pada tahun 1996. Negara bagian ini memiliki luas wilayah 5.530 km². Dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 4.339.136 jiwa (2005).

</doc>
<doc id="150397" url="?curid=150397" title="Edo (negara bagian Nigeria)">
Edo (negara bagian Nigeria)

Edo merupakan sebuah negara bagian di Nigeria. Letaknya di bagian selatan. Ibu kotanya ialah Kota Benin. Didirikan pada tahun 1991. Negara bagian ini memiliki luas wilayah 17.802 km². Dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 3.497.502 jiwa (2005).

</doc>
<doc id="150401" url="?curid=150401" title="Ekiti">
Ekiti

Ekiti merupakan sebuah negara bagian di Nigeria. Terletak di bagian barat daya. Didirikan pada tahun 1996. Ibu kotanya ialah Ado Ekiti. Negara bagian ini memiliki luas wilayah 6.353 km². Dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 2.737.186 jiwa (2005).

</doc>
<doc id="150404" url="?curid=150404" title="Konstruksi kapal">
Konstruksi kapal

Konstruksi kapal merupakan proses pembangunan kapal di galangan kapal yang didahului oleh desain dan dilanjutkan dengan pembangunan konstruksi kapal yang diawali dengan peletakan lunas, dilanjutkan dengan konstruksi rangka/gading-gading, geladak, anjungan, kulit kapal. Setelah kapal selesai dikonstruksi selanjutnya diluncurkan ke laut untuk selanjutnya dilakukan finishing.
Sistem konstruksi.
Sistem konstruksi di kapal dapat dibagi tiga yaitu:
Konstruksi kulit ganda.
Aturan baru yang diterapkan khusus untuk kapal tangker adalah kewajiban untuk menggunakan kulit ganda (double hull) untuk mengurangi peluang pencemaran lingkungan karena kebocoran yang mungkin terjadi. Kebocoran kapal tangker dapat mengakibatkan terganggunya lingkungan khususnya terhadap biota laut dan hewan yang hidup dilingkungan laut dan garis pantai.

</doc>
<doc id="150405" url="?curid=150405" title="Enugu">
Enugu

Enugu merupakan sebuah negara bagian di Nigeria. Letaknya di bagian tenggara. Ibu kota negara bagian ini ialah Enugu. Didirikan pada tahun 1991. Negara bagian ini memiliki luas wilayah 7.161 km². Dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 5.590.513 jiwa (2005).

</doc>
<doc id="150407" url="?curid=150407" title="Gombe">
Gombe

Gombe merupakan sebuah negara bagian di Nigeria. Letaknya di bagian timurlaut. Ibu kota negara bagian ini ialah Gombe. Didirikan pada tahun 1996. Negara bagian ini memiliki luas wilayah 18.768 km². Dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 2.448.236 jiwa (2005).

</doc>
<doc id="150409" url="?curid=150409" title="Imo">
Imo

Imo merupakan sebuah negara bagian di Nigeria. Letaknya di bagian selatan. Ibu kota negara bagian ini ialah Owerri. Didirikan pada tahun 1976. Negara bagian ini memiliki luas wilayah 5.530 km². Dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 4.485.063 jiwa (2005).
Pembagian administrasi.
Negara bagian ini terbagi menjadi 27 munisipalitas tersebut ialah Aboh Mbaise, Ahiazu Mbaise, Ehime Mbano, Ezi na Ifite, Ideato North, Ideato South, Ihite Uboma, Ikeduru, Isiala Mbano, Isu, Mbaitolu, Ngor Okpuala, Njaba, Nkwerre, Nwangele, Obowo, Oguta, Ohaji Egbema, Okigwe, Orlu, Orsu, Oru East, Oru West, Owerri Municipal, Owerri North, Owerri West dan Onuimo.

</doc>
<doc id="150411" url="?curid=150411" title="Jigawa">
Jigawa

Jigawa merupakan sebuah negara bagian di Nigeria. Letaknya di bagian utara. Ibu kotanya ialah Dutse. Didirikan pada tahun 1991. Negara bagian ini memiliki luas wilayah 23.154 km². Dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 4.988.888 jiwa (2005).

</doc>
<doc id="150413" url="?curid=150413" title="Kaduna (negara bagian Nigeria)">
Kaduna (negara bagian Nigeria)

Kaduna merupakan sebuah negara bagian di Nigeria. Letaknya di bagian utara. Ibu kotanya ialah Kaduna. Didirikan pada tahun 1967. Negara bagian ini memiliki luas wilayah 46.053 km². Dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 4.849.075 jiwa (2005).

</doc>
<doc id="150418" url="?curid=150418" title="Kano (negara bagian Nigeria)">
Kano (negara bagian Nigeria)

Kano merupakan sebuah negara bagian di Nigeria. Letaknya di bagian baratlaut. Ibu kotanya ialah Kano. Didirikan pada tahun 1967. Negara bagian ini memiliki luas wilayah 20.131 km². Dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 10.077.751 jiwa (2005).

</doc>
<doc id="150423" url="?curid=150423" title="Katsina">
Katsina

Katsina merupakan sebuah negara bagian di Nigeria. Letaknya di bagian utara. Ibu kota negara bagian ini ialah Katsina. Didirikan pada tahun 1987. Negara bagian ini memiliki luas wilayah 24.192 km². Dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 6.483.429 jiwa (2005).

</doc>
<doc id="150425" url="?curid=150425" title="Kebbi">
Kebbi

Kebbi merupakan sebuah negara bagian di Nigeria. Letaknya di bagian baratlaut. Ibu kotanya ialah Birnin Kebbi. Didirikan pada tahun 1991. Negara bagian ini memiliki luas wilayah 36.800 km². Dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 3.630.931 jiwa (2005).

</doc>
<doc id="150438" url="?curid=150438" title="Kogi">
Kogi

Kogi merupakan sebuah negara bagian di Nigeria. Letaknya di bagian tengah. Ibu kota negara bagian ini ialah Lokoja. Didirikan pada tahun 1991. Negara bagian ini memiliki luas wilayah 29.833 km². Dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 3.595.789 jiwa (2005).

</doc>
<doc id="150447" url="?curid=150447" title="The Melancholy of Haruhi Suzumiya">
The Melancholy of Haruhi Suzumiya

Cerita "Haruhi Suzumiya" pertama kali diterbitkan oleh Kadokawa Shoten pada tanggal 6 Juni 2003 dalam sebuah majalah seinen, "The Sneaker". Cerita ini lalu diaptasi dalam bentuk manga (2005), anime (2006), dan terakhir serial drama audio (2006).
Versi anime dari cerita ini diproduksi oleh Kyoto Animation dan menitikberatkan pada plot seri pertama dari novel walaupun mengambil banyak referensi dari seri-seri lainnya dan juga satu cerita orijinal yang dibuat oleh sang pengarang sendiri untuk versi anime. Anime ini disutradarai oleh Tatsuya Ishihara yang juga berjasa dalam pembuatan anime AIR, Inu Yasha, dan Full Metal Panic? Fumoffu. Seluruh serialnya yang mulai ditayangkan di Jepang pada tanggal 2 April 2006 berjumlah 14 episode dan patut diperhatikan bahwa episode-episode itu tidak ditayangkan sesuai dengan urutan kronologisnya.
Isi Cerita.
"The Melancholy of Haruhi Suzumiya" bercerita tentang kehidupan sehari-hari seorang siswi sekolah menengah atas yang tidak biasa bernama Haruhi Suzumiya dan "teman-temannya" yang terlibat dalam berbagai hal yang dia lakukan. 
Cerita ini seluruhnya dinaratori dan dilihat dari sudut pandang Kyon, seorang teman sekelas Haruhi yang telah meninggalkan segala angan-angannya untuk menjumpai orang-orang bukan manusia biasa seperti alien, penjelajah waktu, esper, dan slider (“penjelajah dimensi”) dan menjalani hidup yang biasa saja. Namun, segalanya berubah ketika dia mencoba bicara pada Haruhi Suzumiya karena dia tak sengaja memberi Haruhi ide untuk membuat sebuah grup bernama SOS Dan. (Dan=Brigade) yang menurut Haruhi bertujuan untuk mencari hal-hal misterius dan tidak biasa di dunia ini. 
Haruhi kemudian memaksa Kyon menjadi anggota grup barunya, begitu pula dengan 4 siswa lain yang tidak dikenal Kyon sebelumnya. Kemudian seiring berjalannya waktu, Kyon menyadari bahwa banyak hal yang disangkanya tidak pernah ada, ternyata benar-benar eksis di dunia ini. 
Satu per satu anggota SOS Dan memperkenalkan diri kepada Kyon sebagai agen dari beberapa organisasi bukan manusia biasa yang memiliki tujuan yang berbeda-beda, tetapi tujuan utama mereka dikirim ke SMA Kyon adalah untuk mengamati Haruhi. Kyon semakin dibingungkan oleh penjelasan-penjelasan panjang mereka di mana dia dapat menyimpulkan dua hal: bahwa alien dan sejenisnya benar-benar ada di dunia ini dan bahwa Haruhi lebih istimewa lagi daripada mereka semua karena mempunyai kekuatan untuk mengendalikan lingkungan di sekitarnya sesuai keinginannya tanpa ia sadari.
Haruhi mempunyai kekuatan seperti kemampuan seorang Tuhan yang hanya bisa dibatasi oleh akal sehatnya sendiri, yaitu mengubah, menghilangkan, dan bahkan menghapuskan dunia dan menciptakan dunia baru jika dia merasa terlalu bosan dengan keadaannya saat ini. Karena itulah, seluruh anggota SOS Dan-nya berusaha mati-matian agar Haruhi tidak menghancurkan dunia mereka, tetapi tetap saja ada begitu banyak masalah yang harus mereka hadapi dan tidak sedikit masalah yang berakhir dengan tidak diduga-duga.
Siswi kelas satu SMA yang terkenal di sekolahnya sebagai anak yang eksentrik, meledak-ledak, tidak suka bergaul, dan suka seenaknya sendiri, tetapi atletis, cantik, sangat berbakat dalam berbagai hal, serta sesungguhnya menarik dan rendah hati. Pribadi asli Haruhi selalu tertutup oleh sikapnya yang tidak tertarik pada segala hal yang biasa saja sehingga kehidupan sosialnya berbeda dari kebanyakan teman-teman sekelasnya.
Karakter.
Jauh sebelum bertemu dengan Kyon dan mendirikan The Melancholy of Haruhi Suzumiya#SOS Dan, Haruhi telah dikenal oleh teman-teman SMP-nya sebagai anak yang eksentrik dan pemurung, tetapi siapa sangka karena satu ulahnya yang mengejutkan seluruh sekolah pada tahun pertamanya di SMP, dia menjadi sasaran perhatian tiga kelompok bukan manusia biasa: kesatuan alien data, sebuah peradaban manusia masa depan dengan teknologi penjelajahan waktu yang canggih, dan sekelompok "esper" yang katanya telah memperoleh kekuatan istimewa dari Haruhi.
Haruhi dijelaskan sebagai orang pertama dan satu-satunya yang bisa mengendalikan apa pun di sekitarnya bahkan tanpa ia sadari sehingga dideskripsikan oleh Itsuki sebagai seseorang dengan kekuatan bagaikan Tuhan. Dengan demikian, dia dengan mudahnya mampu menghancurkan dan menciptakan dunia dan seisinya seperti apa pun juga kapanpun dia inginkan. Tidak ada yang mengetahui apa yang sebenarnya akan terjadi jika dia sadar akan kekuatannya itu, tetapi telah disepakati bahwa hasilnya "tidak bisa dibilang baik". Bagaimana dan mengapa Haruhi bisa memperoleh kekuatan itu masih menjadi misteri.
Diketahui pula bahwa saat suasana hati Haruhi memburuk, akan muncul sebuah dimensi lain yang biasa disebut “Sealed Reality/Closed Space” oleh para esper. Tugas esper di sana adalah mengalahkan makhluk raksasa penghancur yang disebut “Shinjin” sebelum mereka semakin merajalela di dalam dimensi itu dan lambat laun, menutupi dunia nyata. “Shinjin” dianggap sebagai suatu perwujudan dari perasaan kesal atau stres Haruhi untuk melampiaskan kekesalannya itu..
Karena Haruhi umumnya hanya tertarik pada alien dan semacamnya, banyak temannya menghindarinya meskipun dia cukup populer di kalangan cowok di SMP-nya. Namun, Haruhi membenci semua laki-laki yang pernah mengajaknya berkencan karena menurutnya mereka sangat membosankan dan manusia biasa saja. Meskipun dia jelas-jelas mengatakan bahwa dia tidak ingin menjalin hubungan serius dengan siapa pun, dia tampak tertarik dengan Kyon, cemburu jika melihat Kyon dekat dengan perempuan selain dirinya, dan bahkan mau mendengarkan beberapa saran Kyon, tidak seperti yang biasa ia lakukan pada orang-orang lain.
Dalam seri anime, novel, maupun manga, Kyon adalah narator dan sudut pandang utama cerita meskipun tokoh utamanya adalah Haruhi. Dia suka mengkritik dan memberi komentar pedas dalam naratornya yang kadang-kadang diselingi humor bergaya khasnya sendiri. Sebutan “Kyon” sebenarnya hanyalah sebuah nama panggilan saja dan nama aslinya tidak pernah diketahui.
Meskipun dia sendiri ingin bertemu dengan makhluk dunia lain layaknya alien, dia seringkali tidak bisa menerima kelakuan Haruhi dalam usahanya mencari makhluk-makhluk seperti itu. Walaupun demikian, dia selalu melakukan apa yang Haruhi inginkan meskipun seringkali diiringi omelan panjang.
Di antara anggota SOS Dan yang lainnya, hanya Kyon seorang yang manusia biasa. Namun, peranannya terhadap Haruhi cukup besar sehingga ketiga kelompok yang mengawasi Haruhi pun menyadarinya. Menurut Itsuki, Kyon telah berjasa mengurangi frekuensi kemuculan “Sealed Reality” sejak SOS Dan didirikan. Selain itu, banyak yang ingin mengetahui mengapa Haruhi mau merekrut Kyon padahal dia hanya seorang manusia biasa.
Yuki sebenarnya adalah satu-satunya anggota Klub Literatur yang ruangannya diambil alih oleh Haruhi untuk dijadikan markas SOS Dan. Namun, tampaknya ia sama sekali tidak berkeberatan ketika Haruhi mengambil ruangan klubnya dan memasukkannya dalam daftar anggota SOS Dan secara sepihak.
Ia sangat jarang bicara dan lebih suka diam membaca buku di mana pun ia berada. Selain membaca, Yuki juga menyukai memainkan komputer sebagai semacam hobi sejak Haruhi memperkenalkan komputer kepadanya setelah ditantang oleh Klub Komputer bertanding menggunakan game buatan mereka, walaupun dia tidak pernah menghabiskan waktu untuk komputer sebanyak membaca.
Yuki bukanlah manusia biasa, tetapi seorang manusia buatan yang diciptakan oleh suatu bentuk data kehidupan dari luar angkasa yang disebut Integrated Data Entity (versi Wikipedia Inggris)/ Information Integration Thought Body (versi terjemahan dalam sebuah wallpaper resmi anime)/ Integrated Data Thought Entity (versi fansub anime)/ Integrated Data Sentient Entity (versi novel terjemahan fan). sehingga secara teknis, dia adalah alien. Dia dikirim untuk menginvestigasi penyebab dari ledakan data tiga tahun silam yang sesungguhnya disebabkan oleh Haruhi. Sebagai manusia buatan dia memiliki lebih banyak kelebihan daripada manusia biasa dan kemampuan memanipulasi data yang banyak digunakannya untuk membantu menyelesaikan berbagai masalah.
Oleh tuannya (atau penciptanya yaitu Integrated Data Entity, walaupun tidak pernah sekalipun dijelaskan identitasnya) Yuki ditugaskan untuk mengamati Haruhi dan menjaganya agar tetap stabil untuk obyek observasi lanjutan bagi Integrated Data Entity. Namun kadang-kadang, dia mengambil tindakan tertentu berdasarkan keputusannya sendiri dengan tujuan menghilangkan sebagian kebosanan Haruhi.
Berbeda dengan Ryoko Asakura, Yuki sulit berinteraksi dengan manusia sehingga dia lebih suka menuruti saran Haruhi dan Mikuru saja untuk beberapa hal seperti etika dan kebiasaan hidup yang tidak terlalu ia pahami. Di bagian awal cerita, Yuki selalu terlihat memakai kacamata, tetapi setelah pertempurannya dengan Asakura dia tidak memakainya lagi.
Mikuru adalah kakak kelas Haruhi dan Kyon dan anggota tertua SOS Dan, meskipun sifatnya yang polos dan kekanakan serta wajahnya yang imut seringkali membuatnya tampak seperti anggota paling muda. Mikuru direkrut hanya karena alasan tunggal Haruhi bahwa SOS Dan membutuhkan seorang maskot untuk menarik perhatian banyak orang dan sejak saat itu dia selalu menjadi bulan-bulanan Haruhi dalam berbagai kegiatan SOS Dan.
Mikuru sebenarnya adalah seorang penjelajah waktu dari masa depan yang dikirim untuk menyelidiki tentang penyebab “gempa waktu” yang timbul tiga tahun lalu sehingga memboklir penjelajahan waktu ke masa lalu melebihi titik tersebut. Problem ini disebabkan oleh Haruhi sehingga Mikuru pun ditugaskan untuk mengawasinya, seperti Yuki dan Itsuki.
Mikuru yang lebih tua dari masa depan yang lebih jauh pernah mengunjungi Kyon dan memberinya pesan mengenai bahaya yang akan menimpanya bersama Haruhi. Kedatangan Mikuru dewasa ini untuk pertama kalinya membuktikan pengakuan Mikuru bahwa ia adalah seorang penjelajah waktu. Tampaknya Mikuru yang ini mengetahui tentang masalah Haruhi lebih dari siapapun juga.
Itsuki adalah anggota terakhir yang direkrut oleh Haruhi, hanya karena dia dianggap oleh Haruhi sebagai seorang “murid pindahan misterius”. Dia nyaris selalu tampak tersenyum ceria dan bicara dengan sopan kepada siapapun juga.
Itsuki adalah salah satu anggota dari sebuah kelompok misterius yang biasa disebutnya “Organisasi”. Kelompok ini terdiri dari para esper dengan kekuatan spesial semacam ESP dan informasi spesial mengenai Haruhi sejak tiga tahun yang lalu. Sejak dianugerahi kekuatan itu oleh Haruhi (tanpa disadari oleh Haruhi sendiri tentunya), mereka selalu melindungi umat manusia dengan memerangi raksasa yang disebut Shinjin (“seseorang seperti dewa”) (“Avatar/Celestials”) di dalam “Sealed Reality” yang muncul setiap kali suasana hati Haruhi menjadi tidak stabil (marah, sedih, dan emosi-emosi negatif lainnya). Jika "Shinjin" dibiarkan terus merajalela di dalam Sealed Reality, maka lama kelamaan Sealed Reality akan meluas dan akhirnya menggantikan dunia nyata sekarang.
Itsuki seringkali menyebalkan Kyon, apalagi Itsukilah yang pertama kalinya di antara anggota Klub SOS lainnya yang mencetuskan ide bahwa Kyon mencintai Haruhi dan di antara mereka berdua terdapat ikatan nasib dan kepercayaan yang tegas satu sama lainya. Itsuki juga seringkali memberi berbagai penjelasan panjang kepada Kyon yang seringkali disisipi teori-teori psikologis dan filosofis tertentu.
Ryoko Asakura adalah manusia buatan lainnya yang bekerja sebagai bawahan Yuki Nagato. Pada awalnya dia tampak seperti anak yang cantik, ceria, dan baik hati, tetapi kemudian karena keputusasaannya untuk menimbulkan reaksi Haruhi, dia berusaha membunuh Kyon dengan bantuan manipulasi data, tetapi dapat digagalkan setelah pertarungan sengit dengan Yuki. Yuki kemudian menghapus keberadaannya dari dunia fisik.
Tsuruya adalah sahabat Mikuru dari waktu yang sekarang dan sangat tertarik pada segala kegiatan SOS Dan. Dia bisa akrab dengan Haruhi, mungkin karena keduanya hampir sama hiperaktifnya.
Taniguchi adalah teman sekelas Kyon yang akrab dengannya dan sangat suka memburu cewek. Dulunya dia adalah teman Haruhi semasa SMP dan Kyon banyak mengetahui tentang masa lalu Haruhi darinya.
Kunikida adalah teman sekelas Kyon yang akrab dengannya dan Taniguchi. Dia lebih tenang daripada Taniguchi dan tidak segencar dia dalam mencari cewek. Dia satu SMP dengan Kyon sehingga sudah mengetahui beberapa hal mengenai Kyon, seperti bahwa "Kyon menyukai perempuan yang aneh".
Ketua dari Klub Komputer yang ruangannya berada tepat di sebelah markas SOS Dan ini pernah mengalami hal yang tidak menyenangkan dan kehilangan sebuah komputernya akibat keegoisan Haruhi, yang menyulut semangatnya menantang Haruhi dkk dalam episode “Day of Sagittarius”. Dalam episode “Mysterique Sign”, Ketua Klub Komputer pernah sekali terjebak dalam dimensi lain akibat ulah Haruhi secara tidak langsung, yang kemudian diselamatkan oleh Klub SOS tanpa sepengetahuan Haruhi selagi menginvestigasi hilangnya Ketua Klub itu atas pemohonan Emiri Kimidori, yang mengaku sebagai pacarnya.
Emiri Kimidori adalah seorang manusia buatan seperti Yuki dan Ryoko. Pengakuannya sebagai pacar Ketua Klub Komputer kemungkinan atas suruhan Yuki, karena Ketua Klub Komputer mengaku tidak memiliki pacar dan mungkin Yuki melakukannya untuk menghilangkan kebosanan Haruhi ketika Ketua Klub Komputer menghilang.
ENOZ.
ENOZ adalah sebuah band yang seluruh personelnya terdiri dari empat siswi kakak kelas Haruhi dan Kyon. Nama ENOZ diambil dari huruf pertama nama belakang masing-masing personel (Enomoto, Nakanishi, Okajima, Zaizen). Band ini pernah tampil sekali dalam anime hanya dengan dua personel karena personel lainnya mengalami masalah yang mengakibatkan mereka tidak bisa tampil di panggung sehingga digantikan oleh Haruhi dan Yuki (episode "Live Alive").
Dalam episode di mana mereka tampil, mereka hanya membawakan dua buah lagu buatan ENOZ sendiri: "God Knows..." dan "Lost my Music". Keunikan ENOZ adalah bahwa mereka hanya muncul dalam anime saja dan tidak pernah disebutkan di dalam novel. "ENOZ" dalam novel juga seluruhnya terdiri dari anak perempuan, hanya saja personelnya hanya tiga orang. Anggota ENOZ dalam anime terdiri dari:
Adik dari Kyon yang periang dan bisa berbaur dengan baik, terutama dengan Mikuru, dengan anggota-anggota SOS Dan selain kakaknya.
Keiichi Tamaru adalah salah seorang anggota “Organisasi” Itsuki. Dia pernah menerima Klub SOS ke vilanya di atas sebuah pulau kecil di laut untuk menghilangkan kebosanan Haruhi.
Yutaka Tamaru adalah adik Keiichi yang juga merupakan anggota “Organisasi”. Dia ikut serta ke vila Keiichi bersamaan dengan Haruhi dkk.
Sonou Mori adalah salah seorang anggota “Organisasi” yang pernah berperan sebagai pelayan di vila Keiichi.
Arakawa adalah salah seorang anggota “Organisasi” yang pernah berperan sebagai "butler" atau kepala pelayan di vila Keiichi.
Okabe adalah wali kelas Kyon, Haruhi, Ryoko, Taniguchi, dan Kunikida.
Shamisen adalah kucing yang dipelihara oleh Kyon dan adiknya. Adik Kyon sangat senang bermain bersamanya dan memberinya nama panggilan "Shami".
SOS Dan.
 adalah sebuah klub yang didirikan oleh Haruhi setelah dia duduk di bangku SMA karena terinspirasi oleh Kyon. Nama klub ini adalah singkatan dari, yang berarti "Spreading Excitement All Over the World with Haruhi Suzumiya Brigade"(versi adaptasi resmi animenya di Amerika Utara).
Tujuan klub ini menurut Haruhi adalah “Untuk menemukan alien, esper, penjelajah waktu, dan slider serta bermain dengan mereka!”. Meskipun demikian, di balik layar tugas utama klub ini sebenarnya adalah mengawasi dan menyertai Haruhi untuk menghilangkan kebosanannya.
Dalam episode/bab “Mysterique Sign” Haruhi merancang sebuah emblem SOS Dan untuk ditaruh dalam website mereka. Namun, pembuatan emblem ini mengakibatkan masalah yang tak terduga dan kebetulan menimpa Ketua Klub Komputer. Untuk mencegah terulangnya kejadian itu, Nagato mengubah lambang yang dibuat oleh Haruhi sehingga terbaca seperti “ZOZ Dan”.
Setting.
Anime dan novel "The Melancholy of Haruhi Suzumiya" mengambil setting di sebuah kota bernama Nishinomiya di Prefektur Hyogo. Daerah dalam anime dan novelnya berfokus di daerah sekitar Universitas Kwansei Gakuin di mana Nagaru Tanigawa kuliah dengan nama beberapa tempat dalam anime ini diubah dari aslinya.
Lagu Tema.
Lagu pembukaan seluruh episode anime ini berjudul yang dinyanyikan oleh pengisi suara Haruhi Suzumiya, Aya Hirano, dengan perkecualian episode pertama berjudul yang dinyanyikan oleh pengisi suara Mikuru Asahina, Yuuko Gotou.
Sementara itu, lagu penutup anime ini adalah (episode 1-13) yang dinyanyikan oleh Aya Hirano, Minori Chihara, dan Yuko Goto. Nyanyian ini diiringi tarian unik yang ditarikan oleh semua anggota SOS Dan yang membuat video penutup dari anime ini sangat digemari dan tariannya banyak ditirukan oleh para penggemarnya. Untuk episode terakhir, digunakan lagu penutup "Bōuken Deshou Deshou?!" versi asli yang lebih panjang.
Haruhi-isme.
Ideologi atau Haruhi-isme pertama kali dicetuskan oleh versi anime dari "The Melancholy of Haruhi Suzumiya" dan segera menyebar cepat di kalangan komunitas otaku sebagai sebuah “paham” baru atau bahkan sebuah “agama”. Dalam paham ini, Haruhi adalah penguasa dunia atau “Tuhan”. Haruhi-isme juga berarti kelompok yang terdiri dari para penggemar anime ini, yang biasa menyebut diri mereka “"Haruhiist"”.
Tingginya popularitas yang diraih anime ini di Jepang dan juga negara-negara lain membuat Bandai Entertainment melisensinya di Amerika Serikat dan mempromosikannya melalui website "asosbrigade.com". Website ini seringkali berisi pesan-pesan misterius yang menandakan apa yang akan dilakukan Bandai selanjutnya.

</doc>
<doc id="150458" url="?curid=150458" title="Ekayana Buddhist Centre">
Ekayana Buddhist Centre

Ekayana Buddhist Centre adalah sebuah vihara umat Buddha yang terletak di Tanjung Duren Barat, Jakarta Barat. Keistimewaan vihara ini ialah bahwa vihara ini merupakan vihara antar mazhab. Selain dipakai untuk kebaktian aliran Mahayana, vihara ini juga digunakan untuk kebaktian aliran Theravada.
Terletak di Jl. Mangga II No. 8 RT/RW:008/008, Duri Kepa, Jakarta Barat 11510. Kegiatan kebaktian rutin untuk aliran Mahayana dimulai pukul 08.00 - 09.30, dan untuk aliran Theravada dimulai pukul 10.00 - 12.00.
Arti nama.
Ekayana Buddhist Centre (EBC) merupakan salah satu pusat agama Buddha di DKI Jakarta dan resmi berdiri pada tahun 1995. 
Ekayana Buddhist Centre didirikan untuk membantu pemutaran roda dharma dengan semangat non-sektarian melalui penyediaan berbagai pelayanan dan program pembinaan spiritual berkelanjutan yang berlandaskan pada esensi pandangan dan praktik yang buddhistik. 
"Ekayana" bisa dibaca sebagai "ekâyana", sebuah kata bahasa Sansekerta yang artinya kurang lebih adalah "jalan yang tunggal (yaitu jalan Buddha itu sendiri/Buddhayana)". Hal ini menekankan karakter antar mazhab/Triyanavardhana (Mahayana, Theravada, Tantrayana, karena pada dasarnya Ekayana ingin mempersatukan Umat Buddha di Indonesia. Ekayana dibawah naungan SAGIN (Sangha Agung Indonesia)
Pendidikan dan Pelatihan.
Dharma Class diadakan setiap hari Minggu dari pukul 08:00 s.d. 10:00, kemudian Dharma Class II khusus untuk orangtua yang selama ini menemani anak-anaknya mengikuti sekolah minggu.
Latihan meditasi ada dua jenis, yaitu Vipassyana dan Chan (Zen). Latihan meditasi Chan diadakan setiap hari kamis pukul 19:00 s.d. 21:00 dan latihan meditasi Vipasyana setiap hari sabtu pukul 17:00 s.d. 19:00.
Pusat Pendidikan dan Pelatihan Agama Buddha Indonesia (Pusdiklat ABI) didirikan pada tahun 2004 dengan persetujuan Sangha Agung Indonesia dan lingkup kerjanya berskala nasional. Pusdiklat ABI memiliki dua divisi yaitu Divisi Kursus dan Divisi Retret.
Divisi Kursus.
Divisi ini menyelenggarakan Kursus Dasar Agama Buddha (KDAB), Kursus Dasar Buddhayana (KDB) atau dikenal dengan nama Kursus Dharma Universal (KDU), dan Kursus Bimbingan Pra-nikah.
Divisi Retret.
Sesuai dengan namanya, divisi ini menyelenggarakan Retret Hidup Berkesadaran (RHB) yang diperuntukkan kepada partisipan umum maupun khusus seperti keluarga, anak, remaja, guru, maupun aktivis sosial. Kemudian ada juga program sehari yang bernama Day of MIndfulness (DoM).
Dalam pelaksanaanya Pusdiklat Abi menyediakan materi dan tenaga pengajar atau pelatih, sedangkan kepanitiaan menjadi tugas dari organisasi penyelenggara.
Sarana Retret.
Wihara Ekayana saat ini memiliki tiga tempat untuk kegiatan retret yaitu Pondok Saddhana Amitayus, Pondok Saddhana Suddhi Bhavana, dan Prasadha Mandala Dharma di Parakan, Kabupaten Temanggung. Dengan terus bertambahnya peminat retret, pada saatnya tempat-tempat retret ini juga memerlukan perluasan kapasitas.
Untuk memajukan pendidikan, Wihara Ekayana juga memiliki perpustakaan dan lepayanan kursus bahasa Mandarin. Perpustakaan Manjushri menyimpan koleksi buku-buku Dharma baik yang berbahasa Indonesia, Inggris, maupuan Mandarin. Perpustakaan ini merupakan sumberreferensi bagi para biksu, biksuni umat pria maupuan wanita punya kesempatan untuk mendalami ajaran Buddha.

</doc>
<doc id="150462" url="?curid=150462" title="Sarbini Sumawinata">
Sarbini Sumawinata

Prof. Dr. Sarbini Sumawinata() adalah seorang intelektual Sunda keturunan Sumedang yang merupakan ekonom dan guru besar Fakultas Ekonomi, Universitas Indonesia dan berjasa bagi negara karena pada 1965 ia merupakan salah seorang pertama yang memperkenalkan konsep pembangunan ekonomi kepada Jenderal Soeharto yang saat itu masih menjabat sebagai Panglima Komando Strategi dan Cadangan Angkatan Darat (Kostrad). Konsep ini kelak menghasilkan perbaikan ekonomi negara pada awal pemerintahan Orde Baru.
Menjadi penasihat Soeharto.
Pada tahun 1966, Jenderal Soeharto yang menjabat sebagai Ketua Presidium Kabinet Ampera yang resminya masih berada dibawah pimpinan Presiden Soekarno membentuk Tim Ahli Ekonomi yang dipimpin oleh Prof. Widjojo Nitisastro dan Tim Ahli Politik yang dipimpin oleh Prof. Sarbini, dengan Ali Moertopo sebagai Asisten Pribadi Ketua Presidium Bidang Politik. 
Meskipun berlatar belakang sebagai seorang ekonom, Sarbini ternyata sangat paham soal politik. Ia ternyata sangat kritis dalam masalah politik, sehingga tidak jarang ia berseberangan jalan dengan Jend. Soeharto. 
Menjadi orang sipil kembali.
Pada tahun 1968, Soeharto selaku Presiden membentuk kabinet dan membuarkan kedua Tim Ahlinya. Karena itu Sarbini kembali menjadi orang sipil dan menjadi pemimpin buletin ekonomi "Business News"
Meskipun demikian, Sarbini tetap menyumbangkan pemikiran kritisnya terhadap sistem politik negara. Misalnya, ia pernah mengajukan pemikirannya tentang bahaya militerisme dan pentingnya kesetaraan dalam hubungan kerja sama sipil-militer dan kebebasan pers. Sarbini juga tidak segan-segan mengkritik pemerintahan Orde Baru yang dinilainya membawa Indonesia ke dalam jurang kehancuran. 
Sekitar Malari 1974.
Pada awal Orde Baru, pemerintah Indonesia meninggalkan kebijakan pemerintahan Soekarno yang menasionalisasi perusahaan-perusahaan asing dan menolak modal asing. Sebaliknya, pemerintah menerbitkan Undang-Undang Penanaman Modal Asing (1968) dan Penanaman Modal Dalam Negeri (1969) yang dimaksudkan untuk mendatangkan sebanyak-banyaknya investor asing. Akibatnya modal asing, terutama dari Jepang membanjiri Indonesia dan menghimpit banyak pengusaha kecil nasional. 
Pada awal 1974 Perdana Menteri Jepang Kakuei Tanaka berkunjung ke Indonesia, dan meletuslah huru-hara yang disebut sebagai peristiwa Malari. Dalam kaitan itu Prof. Sarbini sempat ditahan selama 808 hari dengan tuduhan terlibat dalam huru-hara itu, meskipun ia tak pernah diajukan ke pengadilan. 
Pemikiran Sarbini.
Banyak orang kurang mengenal Prof. Sarbini Sumawinata sebagai tokoh sosialis Indonesia. Ia giat mengembangkan gagasan ekonomi kerakyatan demi peningkatan kesejahteraan rakyat pedesaan. Negara, katanya, perlu melakukan investasi besar untuk menghancurkan sisa-sisa feodalisme dan kolonialisme yang terus membelenggu rakyat pedesaan. 
Sarbini juga menganjurkan berbagai langkah modernisasi dalam bidang pertanian. Industrialisasi keraykatan yang mencakup semua sektor kehidupan desa, seperti pertanian, perikanan, perdagangan, angkutan, perbankan, dll. perlu dibangun untuk meningkatkan kesejahteraan kehidupan masyarakat desa. 
Sarbini yakin bahwa bila pembangunan rakyat pedesaan ini dapat dilaksanakan, maka cita-cita peningkatan kesejahteraan rakyat Indonesia akan tercapai, sebagaimana yang dicita-citakan oleh para pendiri republik ini, yaitu Bung Karno, Bung Hatta dan Bung Sjahrir. 
Sarbini ingin meneruskan cita-cita Partai Sosialis Indonesia dalam menegakkan sosialisme kerakyatan sebagai alternatif terhadap sistem kapitalisme yang dianggapnya merongrong kehidupan bangsa Indonesia.
Kematian.
Prof. Sarbini meninggal dunia pada 13 Maret 2007 setelah hampir seminggu dirawat di Rumah Sakit Pusat Pertamina setelah menderita tipus dan infeksi lambung. Dokter yang merawatnya mengatakan bahwa ia meninggal dunia karena gagal jantung. Jenazahnya dimakamkan di Taman Pemakaman Umum Jeruk Purut, Jakarta, pada 14 Maret 2007. 
Keluarga.
Salah seorang menantu Prof. Sarbini adalah Hariman Siregar, seorang tokoh Malari. 

</doc>
<doc id="150466" url="?curid=150466" title="Alice Amafo">
Alice Amafo

Alice Hortencia Amafo (Paramaribo, 4 Februari 1977) adalah seorang politikus Suriname yang juga pernah menjabat sebagai menteri. Ketika ia diangkat sebagai menteri, usianya baru 28 tahun, sehingga ia menjadi menteri termuda dalam kabinet Suriname.
Pada 1996 ia memperoleh ijazah persiapan studi ilmiah (VWO) dan setelah itu ia melanjutkan studinya dalam bidang administrasi niaga di Universitas Anton de Kom dan lulus pada 2003.
Dari 2002 hingga 2005 Alice Amafo menjabat sebagai sekretaris Dewan Eksekutif dan belakangan kepala kebijakan pada Dinas Penerbangan. Pada 2004 dan 2005 ia menjadi koordinator statistik penerbangan.
Pada 13 Maret 2007 Amafo mengundurkan diri dari jabatannya sebagai menteri, di tengah-tengah laporan bahwa ia merayakan ulang tahunnya yang ke-30 pada bulan Januari dengan menggunakan €10.000 dari pajak negara untuk membeli minuman keras, makanan, dan dekorasi. Ia digantikan untuk sementara waktu oleh Michel Felisi, menteri pembangunan daerah yang juga berasal dari koalisi partai-partai.

</doc>
<doc id="150474" url="?curid=150474" title="Hipotalamus">
Hipotalamus

Hipotalamus () adalah bagian dari otak yang terdiri dari sejumlah nukleus dengan berbagai fungsi yang sangat peka terhadap steroid dan glukokortikoid, glukosa dan suhu. Hipotalamus juga merupakan pusat kontrol autonom. Salah satu di antara fungsi hipotalamus yang paling penting karena terhubung dengan sistem syaraf dan kelenjar hipofisis yang merupakan salah satu homeostasis sistem endokrin, adalah fungsi neuroendokrin yang berpengaruh terhadap sistem syaraf otonomi sehingga dapat memelihara homeostasis tekanan darah, denyut jantung, suhu tubuh dan perilaku konsumsi dan emosi.
Hipotalamus juga merupakan bagian yang tidak terpisahkan dari sistem limfatik, dan merupakan konektor sinyal dari berbagai bagian otak menuju ke korteks otak besar. Akson dari berbagai sistem indera berakhir pada hipotalamus (kecuali sistem "olfaction") sebelum informasi tersebut diteruskan ke korteks otak besar. Hipotalamus berfungsi sebagai monitoring dan mengontrol berbagai aktivitas dari tubuh yang sangat banyak.
Hipotalamus mengirim suatu signal ke kelenjar adrenal yaitu epinephrine dan neropinephrine.
Sekresi yang lain berupa:

</doc>
<doc id="150481" url="?curid=150481" title="Kontes Robot Indonesia">
Kontes Robot Indonesia

KRI atau Kontes Robot Indonesia adalah sebuah kontes Robotika antar Peguruan Tinggi Di Indonesia. Dimana Pemenang dari KRI akan mewakili Indonesia dalam ABU ( Asia-Pacific Broadcasting Union) Robocon yang diadakan setiap tahun dengan lokasi berpindah-pindah dalam negara anggota ABU.
Robot.
Untuk setiap perlombaan terdiri dari 2 jenis Robot
Robot yang sudah diprogram terlebih dulu disesuaikan dengan lapangan robot yang sudah ditentukan berdasarkan Tema. Robot ini akan berusaha mengambil point sebanyak mungkin dalam waktu secepat mungkin. 
Robot Manual ialah Robot yang dikendalikan oleh seorang operator untuk mengambil point-point yang tidak bisa dicapai oleh robot otomatis.
Lomba.
Sistem Penilaian.
Sistem Penilaian disesuaikan dengan ABU Robocon
Lapangan.
Pola Lapangan disesuaikan dengan tema. Untuk ketentuan Lapangan KRI mengikuti spesifikasi ABU Robocon dari segi ukuran, bahan, warna, dan seluruh aspek lapangan untuk lomba. Pada tahun 2002 sampai dengan 2008 lapangan dibagi menjadi 2 area iaitu untuk area otomatis dan untuk area manual. Namun untuk aturan pada Robocon 2009 antara robot Manual dan Robot Otomatis Harus Bekerja sama dan lapangan tidak dibagi berdasarkan jenis robot.
Pelaksanaan Lomba.
Sebelum th 2008 pelaksanaan KRI hanya dipusatkan pada suatu tempat saja dengan satu kali lomba. Dimulai KRI 2008 diberlakukan sistem regional.
Pemenang dari masing-masing regional akan bertanding kembali di tingkat Nasional yang pada KRI 2008 diadakan di Universitas Indonesia.
Tema.
Untuk Tahun 2009 temanya adalah Robot Penabuh Beduk diselaraskan dengan tema ABU Robocn 2009 di Tokyo "Travel Together to The Victory Drums"

</doc>
<doc id="150484" url="?curid=150484" title="Biko 3">
Biko 3

Biko 3 adalah seri ketiga dari game Biko (="stalker") buatan Illusion. 
Mengenai Biko.
Biko adalah seri game hentai yang dirilis Illusion. Game ini bertema seorang "stalker" yang membuntuti para wanita secara diam-diam di malam hari. Dan pada akhirnya pemain bisa memilih dua metode, untuk mendekati para gadis secara baik-baik, atau menggunakan cara kekerasan (perkosaan). Sama dengan game-game buatan Illusion lainnya, game ini juga tidak untuk dijual di luar Jepang.
Cerita.
Biko 3 terdiri dari lima kisah yang tidak berhubungan satu sama lain, terkecuali tokoh utama yang sama. Masing-masing kisah akan menyangkut seorang gadis yang berbeda, dan di masing-masing kisah, baik latar belakang maupun motivasi si tokoh juga berbeda.

</doc>
<doc id="150491" url="?curid=150491" title="Edo">
Edo


</doc>
<doc id="150495" url="?curid=150495" title="Kano">
Kano

Kano adalah sebuah perahu kecil dan sempit, yang biasanya digerakkan dengan tenaga manusia, tetapi juga lazim diberi layar. Kano biasanya lancip pada kedua ujungnya dan terbuka di bagian atasnya. namun bagian ini dapat diberi tutup.
Kano yang menggunakan tenaga manusia digerakkan dengan kayuh. Jumlah pengayuhnya tergantung pada ukuran kanonya sendiri (yang paling umum dua). Para pengayuh duduk menghadap ke arah tujuan perjalanan. Mereka duduk di pada pendukung yang ada di badan perahu, atau berlutut langsung di badan perahu tersebut. Hal ini membedakan cara mengayuh kano dengan olahraga dayung; dalam dayung para pengayuh duduk membelakangi tujuan perahunya. Kayuh kano dapat bersisi tunggal atau bersisi dua.

</doc>
<doc id="150517" url="?curid=150517" title="LIPNUR Belalang">
LIPNUR Belalang

Belalang adalah pesawat produksi LIPNUR cikal bakal dari PT Dirgantara Indonesia. Pesawat ini merupakan versi sayap rendah dari Piper J-3 Cub yang saat itu sudah dimiliki Indonesia. Purwarupa Nu-85 terbang pertama kali pada 17 April 1958 dan produksi pertama Nu-90 dilakukan pada 1959. Pesawat ini digunakan sebagai pesawat latih di TNI AU.

</doc>
<doc id="150522" url="?curid=150522" title="LIPNUR Kunang">
LIPNUR Kunang

Kunang adalah pesawat berkursi tunggal produksi LIPNUR cikal bakal dari PT Dirgantara Indonesia. Pesawat ini dimulai pembuatannya pada tahun 1957 dan pertama kali terbang pada 1958. Pesawat ini dibuat dengan tujuan untuk memunculkan minat dirgantara kepada pemuda indonesia. Pesawat ini hanya diproduksi satu buah dan saat ini sudah dipensiunkan. Replika dari pesawat ini dipajang di Museum Satria Mandala, jakarta. Pesawat ini pesawat bersayap tunggal, berkursi tunggal, mempunyai roda pendarat dibagian ekor, terbuat dari rangka kayu dan dilapisi terpal. Pada awalnya pesawat kunang diberi kode Nu-25 karena menggunakan mesin VW 25 hp, setelah mesinnya diganti dengan mesin VW 35 hp dan ditambahkan kanopi, maka namanya diubah menjadi Nu-35.

</doc>
<doc id="150523" url="?curid=150523" title="Pesawat Sikumbang">
Pesawat Sikumbang

Sikumbang adalah pesawat serang produksi LIPNUR cikal bakal PT Dirgantara Indonesia
Sikumbang adalah pesawat serang produksi LIPNUR cikal bakal IPTN (Sekarang PT Dirgantara Indonesia). Hanya sepuluh tahun setelah Indonesia merdeka, Indonesia telah berhasil berdikari dan mandiri dengan membuat pesawat tempur untuk kepentingan angkatan udara Indonesia TNI-AU.
Pesawat Sikumbang (dengan kode dari pembuat: X-01) adalah pesawat low-wing monoplane yang dibuat di Indonesia pada tahun 1954 sebagai COIN dan pesawat anti gerilya .
Pesawat ini mempunyai fixed tricycle undercarriage. Pilot duduk di dalam bubble canopy.
Pesawat pertama mendapat nomor NU-200 pada tahun 1954.
Salah satu pesawat buatan Nurtanio yang cukup terkenal adalah “si Kumbang” yang ternyata sampai kini masih ada dan utuh. Pesawat dirawat dan dibangun kembali oleh beberapa eks anak buah almarhum Nurtanio yang setia sejak awal pembuatan “si Kumbang”.
Pada tahun 1953 di bawah pimpinan Nurtanio Pringgoadisuryo, Depot ini mulai merancang sebuah pesawat terbang yang mampu melaksanakan tugas-tugas sebagai pesawat pengintai ringan bersenjata, yaitu NU-200 Sikumbang (Bee). Prototip pesawat berkapasitas satu orang ini, menggunakan mesin de havilland Gipsy VI berkekuatan 200 daya kuda, dan pada tanggal 1 Agustus 1954 berhasil melakukan uji terbang. Kemudian dibuat versi berikutnya yang dikenal dengan NU-225. Pesawat Si Kumbang-02 ini menggunakan mesin Continental O-470-A berkekuatan 225 daya kuda, berhasil melakukan uji terbang pada 25 September 1957.
Pada 1 Agustus 1954 berhasil diterbangkan prototipe "Si Kumbang", sebuah pesawat serba logam bertempat duduk tunggal yang dibuat sesuai dengan kondisi negara pada waktu itu. Pesawat ini berhasil di buat / produksi tiga buah.

</doc>
<doc id="150543" url="?curid=150543" title="Sungai Martapura">
Sungai Martapura

Sungai Martapura atau Sungai Banjar Kecil atau Sungai Kayutangi dan karena banyaknya aktivitas pedagang Cina di hilir sungai pada zaman dahulu maka disebut juga Sungai Cina (China river). adalah anak sungai Barito yang muaranya terletak di kota Banjarmasin dan di hulunya terdapat kota Martapura ibukota Kabupaten Banjar, Kalimantan Selatan. 
Nama sungai ini diambil dari nama kota Martapura, yang terletak di sebelah hulu kota Banjarmasin. Nama Martapura diberikan oleh raja Banjar ke-4 Sultan Mustain Billah sebagai ibukota yang baru didirikan kira-kira pada tahun 1630 setelah dipindah dari Banjarmasin ke kawasan Kayu Tangi (terletak di sebelah hulu). Karena itu nama kuno sungai Martapura adalah sungai Kayutangi. Nama lainnya yang dahulu digunakan adalah Sungai Tatas, mengacu kepada delta Pulau Tatas, daerah yang pada 13 Agustus 1787 menjadi milik VOC-Belanda (kotta-Blanda) dan sekarang merupakan pusat kota Banjarmasin modern. Nama lain kota Banjarmasin adalah kota Tatas. 
= Bandar Masih =
Menurut Hikayat Banjar, di tepi sungai inilah Kerajaan Banjarmasih mendirikan Bandar (sekarang sering disebut Bandar Patih Masih/Bandar Masih) bukan di tepi sungai Barito. Bandar tersebut terletak di sebelah hulu dari muara sungai Kelayan, dimana pada lokasi tersebut terdapat sungai Palabuhan. 
= Galeri =
= Referensi =

</doc>
<doc id="150547" url="?curid=150547" title="Pekapuran Laut, Banjarmasin Tengah, Banjarmasin">
Pekapuran Laut, Banjarmasin Tengah, Banjarmasin

Pekapuran Laut adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Banjarmasin Tengah, Banjarmasin, Kalimantan Selatan, Indonesia.
Semula merupakan bagian dari wilayah Desa Sungai Baru yang lebih luas di mana semula kantor kepala desa berkedudukan di kantor lurah Pekapuran Laut sekarang , kemudian hari dimekarkan meliputi empat kelurahan yaitu Kelurahan Pekapuran Laut, Kelurahan Pekapuran Raya, Kelurahan Karang Mekar dan Kelurahan Sungai Baru
Batas wilayah.
Batas-batas wilayah kelurahan Pekapuran Laut adalah sebagai berikut :

</doc>
<doc id="150550" url="?curid=150550" title="John Lie">
John Lie

Laksamana Muda TNI (Purn.) John Lie Tjeng Tjoan, 李约翰, atau yang lebih dikenal sebagai Jahja Daniel Dharma () adalah salah seorang perwira tinggi di Tentara Nasional Indonesia Angkatan Laut dari etnis Tionghoa dan Pahlawan Nasional Indonesia. Terdapat versi lain atas tanggal lahirnya yaitu 11 Maret 1911.
Latar belakang.
Ia lahir dari pasangan suami isteri Lie Kae Tae dan Oei Tjeng Nie Nio. Ayahnya (Lie Kae Tae) pemilik perusahaan pengangkutan Vetol (Veem en transportonderneming Lie Kay Thai). Sebagaimana yang diceritakan oleh Rita Tuwasey Lie, keponakan John Lie, menginjak usia 17 tahun, John Lie kabur ke Batavia karena ingin menjadi pelaut. Di kota ini, sembari menjadi buruh pelabuhan, ia mengikuti kursus navigasi. Setelah itu John Lie menjadi klerk mualim III pada kapal Koninklijk Paketvaart Maatschappij, perusahaan pelayaran Belanda. Pada 1942, John Lie bertugas di Khorramshahr, Iran, dan mendapatkan pendidikan militer. Ketika Perang Dunia II berakhir dan Indonesia merdeka, dia memutuskan bergabung dengan Kesatuan Rakyat Indonesia Sulawesi (KRIS) sebelum akhirnya diterima di Angkatan Laut RI. Semula ia bertugas di Cilacap, Jawa Tengah, dengan pangkat Kapten. Di pelabuhan ini selama beberapa bulan ia berhasil membersihkan ranjau yang ditanam Jepang untuk menghadapi pasukan Sekutu. Atas jasanya, pangkatnya dinaikkan menjadi Mayor. Kemudian dia memimpin misi menembus blokade Belanda guna menyelundupkan senjata, bahan pangan, dan lainnya. Daerah operasinya meliputi Singapura, Penang, Bangkok, Rangoon, Manila, dan New Delhi.
Karier angkatan laut.
Sebagai penyelundup.
Ia lalu ditugaskan mengamankan pelayaran kapal yang mengangkut komoditas ekspor Indonesia untuk diperdagangkan di luar negeri dalam rangka mengisi kas negara yang saat itu masih tipis. Pada masa awal (tahun 1947), ia pernah mengawal kapal yang membawa karet 800 ton untuk diserahkan kepada Kepala Perwakilan RI di Singapura, Utoyo Ramelan. Sejak itu, ia secara rutin melakukan operasi menembus blokade Belanda. Karet atau hasil bumi lain dibawa ke Singapura untuk dibarter dengan senjata. Senjata yang mereka peroleh lalu diserahkan kepada pejabat Republik yang ada di Sumatera seperti Bupati Riau sebagai sarana perjuangan melawan Belanda. Perjuangan mereka tidak ringan karena selain menghindari patroli Belanda, juga harus menghadang gelombang samudera yang relatif besar untuk ukuran kapal yang mereka gunakan.
Untuk keperluan operasi ini, John Lie memiliki kapal kecil cepat, dinamakan "the Outlaw".
Seperti dituturkan dalam buku yang disunting Kustiniyati Mochtar (1992), paling sedikit sebanyak 15 kali ia melakukan operasi "penyelundupan". Pernah saat membawa 18 drum minyak kelapa sawit, ia ditangkap perwira Inggris. Di pengadilan di Singapura ia dibebaskan karena tidak terbukti melanggar hukum. Ia juga mengalami peristiwa menegangkan saat membawa senjata semiotomatis dari Johor ke Sumatera, dihadang pesawat terbang patroli Belanda. John Lie mengatakan, kapalnya sedang kandas. Dua penembak, seorang berkulit putih dan seorang lagi berkulit gelap tampaknya berasal dari Maluku, mengarahkan senjata ke kapal mereka. Entah mengapa, komandan tidak mengeluarkan perintah tembak. Pesawat itu lalu meninggalkan "the Outlaw" tanpa insiden, mungkin persediaan bahan bakar menipis sehingga mereka buru-buru pergi.
Setelah menyerahkan senjata kepada Bupati Usman Effendi dan komandan batalyon Abusamah, mereka lalu mendapat surat resmi dari syahbandar bahwa kapal "the Outlaw" adalah milik Republik Indonesia dan diberi nama resmi PPB 58 LB. Seminggu kemudian John Lie kembali ke Port Swettenham di Malaya untuk mendirikan pangkalan AL yang menyuplai bahan bakar, bensin, makanan, senjata, dan keperluan lain bagi perjuangan mempertahankan kemerdekaan Indonesia.
Akhir karier militer.
Pada awal 1950 ketika ada di Bangkok, ia dipanggil pulang ke Surabaya oleh KASAL, Laksamana TNI R. Soebijakto dan ditugaskan menjadi komandan kapal perang Rajawali. Pada masa berikut ia aktif dalam penumpasan RMS (Republik Maluku Selatan) di Maluku lalu PRRI/Permesta. Ia mengakhiri pengabdiannya di TNI Angkatan Laut pada Desember 1966 dengan pangkat terakhir Laksamana Muda.
Menurut kesaksian Jenderal Besar TNI AH. Nasution pada 1988, prestasi John Lie ”tiada taranya di Angkatan Laut” karena dia adalah ”panglima armada (TNI AL) pada puncak-puncak krisis eksistensi Republik”, yakni dalam operasi-operasi menumpas kelompok separatis Republik Maluku Selatan, Pemerintahan Revolusioner Republik Indonesia, dan Perjuangan Rakyat Semesta.
Kehidupan pribadi dan kematian.
Kesibukannya dalam perjuangan membuat ia baru menikah pada usia 45 tahun, dengan Pdt. Margaretha Dharma Angkuw. Pada 30 Agustus 1966 John Lie mengganti namanya dengan Jahja Daniel Dharma.
Ia meninggal dunia karena stroke pada 27 Agustus 1988 dan dimakamkan di Taman Makam Pahlawan Kalibata, Jakarta. Atas segala jasa dan pengabdiannya, ia dianugerahi Bintang Mahaputera Utama oleh Presiden Soeharto pada 10 Nopember 1995, Bintang Mahaputera Adipradana dan gelar Pahlawan Nasional oleh Presiden Susilo Bambang Yudhoyono pada 9 November 2009.
Terdapat beberapa buku dan liputan mengenai John Lie, sebagai berikut:

</doc>
<doc id="150553" url="?curid=150553" title="Shema Yisrael">
Shema Yisrael

Shema Yisrael (atau Sh'ma Yisroel atau Shema) (; "Dengarlah, hai orang Israel") adalah dua kata pertama dari sebuah juz dari Taurat yang digunakan sebagai bagian utama dari Doa Yahudi malam dan pagi, Shema Yisrael dipandang sebagai doa yang paling penting di dalam agama Yahudi dan penyebutannya dua kali dalam sehari adalah sebuah "mitzvah" (perintah rohani)
Inti utama dalam ayat tersebut adalah mencintai Tuhan dengan segenap hati, kekuatan serta hadiah yang muncul atas perbuatan itu.
Istilah '"Shema"' juga digunakan untuk merujuk kepada seluruh doa harian yang dimulai dengan "Shema Yisrael" dan terdiri dari , dan .
Sejarah.
Pada awalnya, Shema hanya terdiri dari satu ayat: (lihat Talmud Sukkot 42a and Berachot 13b) yang berbunyi: "Dengarlah, hai orang Israel: TUHAN itu Allah kita, TUHAN itu esa". Penceritaan Shema di dalam upacara doa namun terdiri dari tiga bagian: , dan . ketiga bagian ini berkaitan dengan inti ajaran agama Yahudi.
Lebih lanjut, Talmud menunjukan rujukan halus kepada Sepuluh perintah Tuhan yang dapat ditemukan di dalam tiga bagian. Mengingat Sepuluh perintah Tuhan dihilangkan dari doa harian di dalam periode Mishna, Shema dipandang sebagai kesempatan untuk memperingati Sepuluh perintah.
Berikut adalah pembacaan Shema
Isi.
"Shema Yisrael".
Bagian pertama dan yang paling penting di dalam Shema adalah: שמע ישראל י-ה-ו-ה אלהינו י-ה-ו-ה אחד
Agama Yahudi mengajarkan bahwa Tetragrammaton (י-ה-ו-ה) adalah nama Tuhan yang terlalu suci untuk diucapkan sehingga tidak diucapkan di dalam Shema namun biasanya diganti dengan אדני, Adonai ("Tuanku"). Oleh karena alasan tersebut Shema diucapkan:
Arti harafiah dari setiap kata secara kasarnya adalah:
Bagian pertama berhubungan dengan tema dari kepemimpinan Tuhan. Ayat pertama, "Dengarlah, hai orang Israel: YHWH itu TUHAN kita, TUHAN itu esa." dipandang sebagai pengakukan atas kepercayaan akan Tuhan Yang Mahaesa. Karena sifat dari bahasa Ibrani yang bermakna ganda, ada beberapa terjemahan dari ayat tersebut.
Banyak tanggapan telah ditulis tentang perbedaan halus di antara kedua terjemahan, yang pertama menekankan akan keesaan Tuhan dan yang kedua menekankan pemujaan hanya kepada Tuhan Yang Mahaesa.
"V'ahavta".
Ayat berikut, biasa dirujuk dengan kata pertamanya seperti Shema. "V'ahavta", berarti "Kasihilah TUHAN, Allahmu, dengan segenap hatimu dan dengan segenap jiwamu dan dengan segenap kekuatanmu." dan ayat tersebut berisi perintah untuk mengasihi Tuhan dengan segenap jiwa raga, serta mengingat kesemua perintah dan mengajarkannya kepada anak-anak. dan membicarakannya di dalam rumah dan di luar rumah, waktu beristirahat dan waktu bekerja (), untuk mengikatkan perintah tersebut pada lengan dan dipasang pada dahi" () (dan diamalkan sebagai "tefillin"), serta menulisnya di dalam pada pintu rumah dan gerbang kota ( ) (dan diamalkan sebgai "mezuzah").
"V'haya im shemoa".
Bagian selanjutnya yang mengikuti "Shema" dan "V'ahavta" berhubungan dengan perihal hadiah dan hukuman. Bagian ini bersisi janji atas hadiah untuk pelayanan kepada tuhan dengan segenap jiwa dan raga () dan atas memenuhi hukum yang ada. Ayat tersebut juga bersisi hukuman atas pelanggaran.
"Vayomer".
Bagian ketiga berkaitan dengan perihal pertaubatan. Khususnya, bagian ini berisi tentang hukum yang berhubungan dengan tzitzit sebagai peringatan bahwa semua hukum Tuhan dipatuhi, dan sebagai peringtan akan bahayanya mengikuti kecenderungan jahat, dan sebagai peringatan akan keluarnya bangsa Israel dari Mesir. Untuk nabi dan rahib, keluarnya bangsa Israel dari Mesir dipandang sebagai kepercayaan bahwa Tuhan akan menebus semua bentuk penaklukan asing. Untuk lebih lanjut dapat ditemukan di dalam "Shlach Lecha" pada kitab Bilangan.

</doc>
<doc id="150555" url="?curid=150555" title="Sabit">
Sabit

Sabit, arit, atau celurit adalah alat pertanian berupa pisau melengkung menyerupai bulan sabit. Meskipun bentuknya sama, secara bahasa arit dan sabit cenderung merujuk pada alat pertanian, sedangkan celurit pada senjata tajam.
Orang yang pekerjaan sehari-harinya menggunakan sabit sebagai alat utama adalah Tukang ngarit.
Budaya.
Celurit menjadi senjata khas suku Madura yang biasa digunakan sebagai senjata carok. Senjata ini sudah melegenda sebagai senjata yang biasa digunakan oleh tokoh bernama Sakera. Masyarakat Madura biasanya memasukkan "khodam", sejenis makhluk gaib yang menempati suatu benda, ke dalam celurit dengan cara merapalkan doa-doa sebelum carok.
Sabit juga digunakan sebagai bagian dari simbol komunisme atau sosialisme revolusioner, yaitu palu arit. Dalam simbol tersebut, sabit melambangkan kelas buruh yang bekerja di sektor pertanian.

</doc>
<doc id="150558" url="?curid=150558" title="Manajemen syariah">
Manajemen syariah

Manajemen syariah adalah seni dalam mengelola semua sumber daya yang dimiliki dangan tambahan sumber daya dan metode syariah yang telah tercantum dalam kitab suci atau yang telah dajarkan oleh nabi Muhammad SAW. Konsep syariah yang diambil dari hukum Al Quran sebagai dasar pengelolaan unsur- unsur manajemen agar dapat mengapai target yang ditujui, yang membedakan manajemen syariah dengan manajemen umum adalah konsep Ilahiyah dalam implementasi sangat berperan.

</doc>
<doc id="150572" url="?curid=150572" title="Slot 1">
Slot 1

Slot 1 adalah sebuah slot prosesor yang digunakan oleh prosesor Intel Pentium III generasi pertama (Katmai), Intel Pentium II (Klamath, Deschutes), serta Intel Celeron (Mendocino). Slot prosesor ini diperkenalkan pada bulan Mei 1997. Dikenal juga dengan SC242.
Socket ini memiliki karakteristik sebagai berikut:

</doc>
<doc id="150573" url="?curid=150573" title="Slot 2">
Slot 2

Slot 2 adalah sebuah slot prosesor yang digunakan oleh prosesor Intel Pentium II Xeon, dan Intel Pentium III Xeon (Tanner). Slot prosesor ini diperkenalkan pada bulan Mei 1997. Dikenal juga dengan SC330. Desain cartridge yang digunakan Intel Pentium II Xeon/Pentium III Xeon memang sama dengan Pentium II/III, tetapi lebih lebar. Jika Slot 1 menggunakan 242-pin, maka Slot 2 menggunakan 330 pin, dengan pin tambahan akan digunakan untuk melakukan pensinyalan serta sinkronisasi dalam konfigurasi multiprosesor.
Socket ini memiliki karakteristik sebagai berikut:

</doc>
<doc id="150579" url="?curid=150579" title="Soket PGA 370">
Soket PGA 370

Soket PGA 370 adalah salah satu tipe dudukan prosesor yang dipakai oleh jajaran prosesor buatan Intel, yaitu Celeron dan Pentium III. Soket yang diperkenalkan pertama kali kepada khalayak ramai pada bulan November 1998 ini memiliki 370 pin dengan luas penampang 37x37 SPGA (Staggered Pin-Grid Array). Tegangan operasi yang digunakan bervariasi karena Intel menggunakan sistem "Automatic Voltage Regulator Module" (Auto-VRM) untuk meregulasi tegangan.
Soket 370 awalnya hanya diperuntukkan bagi prosesor Intel Celeron yang mematok harga lebih murah daripada Pentium II maupun Pentium III. Celeron merupakan hasil praktik tandingan yang dilakukan oleh Intel menyusul maraknya komputer berbasis prosesor dengan soket 7 yang berharga murah, tetapi dengan kualitas yang tidak murahan. Pentium II kala itu berharga sangat mahal karena menggunakan chip terpisah sebagai cache L2. Selain itu, papan induk berbasis soket 7 juga lebih murah dibandingkan dengan papan induk berbasis slot 1 sehingga membangun sebuah sistem berbasis socket 7 dianggap jauh lebih ekonomis bila dibandingkan dengan Pentium II kala itu.
Setelah sukses menekan AMD dan Cyrix dengan Celeron-nya, Intel pun menggunakan desain soket ini untuk prosesor Pentium III terbaru miliknya, dimulai dari generasi Pentium III Coppermine hingga Tualatin. Alasan mengapa Intel menggunakan desain soket 370 pada prosesor Pentium III-nya adalah karena Intel mengintegrasikan cache L2 ke dalam inti prosesor setelah sebelumnya diletakkan terpisah pada kartrid. Ini juga menjadi sebab mengapa prosesor Pentium II dan Pentium III generasi awal terlihat berbeda apabila dibandingkan dengan semua prosesor pendahulunya, apalagi prosesor Pentium Pro.

</doc>
<doc id="150580" url="?curid=150580" title="Antasan Besar, Banjarmasin Tengah, Banjarmasin">
Antasan Besar, Banjarmasin Tengah, Banjarmasin

Antasan Besar adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Banjarmasin Tengah, Banjarmasin, Kalimantan Selatan, Indonesia.
Batas wilayah.
Batas-batas wilayah kelurahan Antasan Besar adalah sebagai berikut :

</doc>
<doc id="150590" url="?curid=150590" title="Memori (komputer)">
Memori (komputer)

Memori (atau lebih tepat disebut memori fisik) merupakan istilah generik yang merujuk pada media penyimpanan data sementara pada komputer. Setiap program dan data yang sedang diproses oleh prosesor akan disimpan di dalam memori fisik. Data yang disimpan dalam memori fisik bersifat sementara, karena data yang disimpan di dalamnya akan tersimpan selama komputer tersebut masih dialiri daya (dengan kata lain, komputer itu masih hidup). Ketika komputer itu direset atau dimatikan, data yang disimpan dalam memori fisik akan hilang. Oleh karena itulah, sebelum mematikan komputer, semua data yang belum disimpan ke dalam media penyimpanan permanen (umumnya berbasis disk, semacam "hard disk" atau "floppy disk"), sehingga data tersebut dapat dibuka kembali di lain kesempatan.
Memori fisik umumnya diimplementasikan dalam bentuk Random Access Memory (RAM), yang bersifat dinamis (DRAM). Mengapa disebut "Random Access", adalah karena akses terhadap lokasi-lokasi di dalamnya dapat dilakukan secara acak (random), bukan secara berurutan (sekuensial). Meskipun demikian, kata "random access" dalam RAM ini sering menjadi salah kaprah. Sebagai contoh, memori yang hanya dapat dibaca (ROM), juga dapat diakses secara random, tetapi ia dibedakan dengan RAM karena ROM dapat menyimpan data tanpa kebutuhan daya dan tidak dapat ditulisi sewaktu-waktu. Selain itu, hard disk yang juga merupakan salah satu media penyimpanan juga dapat diakses secara acak, tetapi ia tidak digolongkan ke dalam Random Access Memory.
Penggunaan memori.
Tanpa memori, komputer hanya berfungsi sebagai peranti pemroses sinyal digital saja, contohnya kalkulator atau "media player". Kemampuan memori untuk menyimpan data, instruksi dan informasi-lah yang membuat komputer dapat disebut sebagai komputer multi-fungsi ("general-purpose").
Komputer merupakan peranti digital, maka informasi disajikan dengan sistem bilangan biner ("binary"). Teks, angka, gambar, suara dan video dikonversikan menjadi sekumpulan bilangan biner ("binary digit" atau disingkat bit). Sekumpulan bilangan biner dikenal dengan istilah BYTE, dimana :
1 bita = 8 bit
1 bit = 1 karakter
1 kilobita = 1024 bita
bps = bit per second
1 kbps = 1000 bps
1 mbps = 1.000.000 bps
Semakin besar ukuran memorinya maka semakin banyak pula informasi yang dapat disimpan di dalam komputer (media penyimpanan).
Jenis-jenis memori.
Beberapa jenis memori yang banyak digunakan adalah sebagai berikut:
Pembagian memori.
Dalam pembicaraan mengenai arsitektur komputer seperti arsitektur von Neumann, misalnya, kapasitas dan kecepatan memori dibedakan dengan menggunakan hierarki memori. Hierarki ini disusun dari jenis memori yang paling cepat hingga yang paling lambat; disusun dari yang paling kecil kapasitasnya hingga paling besar kapasitasnya; dan diurutkan dari harga tiap bit memori-nya mulai dari yang paling tinggi (mahal) hingga yang paling rendah (murah).

</doc>
<doc id="150594" url="?curid=150594" title="Masjid Al-Falah">
Masjid Al-Falah

Masjid Al-Falah adalah masjid yang letaknya dekat dengan pusat kota Singapura, "Orchard Road". Masjid ini sangat berbeda dengan masjid yang biasa kita kenal di Indonesia yang memiliki halaman luas dan terdapat kubah pada bagian atas, karena menempati lantai 1 No 1 Cairnhill Place, sebuah gedung komersial di "Bideford Road" No 15. Dari sibuknya "Orchard Road" untuk menuju masjid ini memakan waktu sekitar 2 menit dengan berjalan kaki. Menjadikannya ikon penting keagamaan di tengah kesibukan kota dengan dapat menampung 1500 orang memenuhi kebutuhan para pekerja di kantor dan "department store" sekitarnya. 
Sejarah.
Masjid Al-Falah menempati gedung Chairnhill Place lantai 1 No 1 ini dengan membayar $1.7 juta untuk 99 tahun sewa. Masjid ini secara resmi dibuka 25 Januari 1987 oleh Dr Ahmad Mattar yang saat itu menjabat sebagai menteri lingkungan hidup dan menteri urusan muslim Singapura. Logo Al-Falah yang dirancang oleh Tuan H Sanwan Rais dibuka dari tutup kain saat itu. Al-Falah sendiri diambil dari kata bahasa Arab yang berarti sukses.

</doc>
<doc id="150597" url="?curid=150597" title="Wates, Tanjunganom, Nganjuk">
Wates, Tanjunganom, Nganjuk

Wates adalah desa di kecamatan Tanjunganom, Nganjuk, Jawa Timur, Indonesia.
Desa ini adalah desa yang asri yang terletak 3 km ke arah barat dari pusat Kecamatan Tanjunganom. Desa ini mempunyai dua dusun, Dusun Payak & Jajar. Pada saat artikel ini di buat yang menjadi kepala lurah adalah wijiastutik.
Penduduk Desa Wates kurang lebih 800 KK, sebagian besar warga desa berprofesi sebagai petani, & sebagian kecil guru, PNS, dan pedagang.

</doc>
<doc id="150603" url="?curid=150603" title="Rumah Lanting">
Rumah Lanting

Rumah Lanting adalah rumah rakit tradisional suku Banjar (rumah Banjar) di Kalimantan Selatan dengan pondasi rakit mengapung terdiri dari susunan dari batang-batang pohon yang besar yang selalu oleng dimainkan gelombang dari kapal yang hilir mudik di sungai. Rumah Lanting banyak terdapat di sepanjang sungai-sungai di Kalimantan. Rumah Lanting juga terdapat di sepanjang sungai Musi di Palembang, Sumatera Selatan dengan sebutan Rumah Rakit.
Ciri-ciri :

</doc>
<doc id="150610" url="?curid=150610" title="AMD Opteron">
AMD Opteron

AMD Opteron adalah sebuah mikroprosesor 64-bit buatan AMD yang dirilis untuk pasar workstation dan server pada musim semi 2003. Prosesor ini menggunakan arsitektur yang sama dengan prosesor AMD Athlon 64, yakni AMD64.
AMD Opteron, secara umum memiliki fitur-fitur sebagai berikut:
Prosesor Opteron dirilis untuk menandingi prosesor Intel Xeon di pasar workstation dan Itanium di pasar server high-end. Dibandingkan dengan Intel Xeon yang berbasis mikroarsitektur Intel NetBurst, Opteron dapat dibilang menang telak, dilihat dari konerja yang ditunjukkannya tiap watt yang digunakan (performance/watt), tetapi belum dapat menandingi efisiensi prosesor Intel Itanium 2.

</doc>
<doc id="150614" url="?curid=150614" title="Bus sistem">
Bus sistem

System bus atau bus sistem, dalam arsitektur komputer merujuk pada bus yang digunakan oleh sistem komputer untuk menghubungkan semua komponennya dalam menjalankan tugasnya. Sebuah bus adalah sebutan untuk jalur di mana data dapat mengalir dalam komputer. Jalur-jalur ini digunakan untuk komunikasi dan dapat dibuat antara dua elemen atau lebih. Data atau program yang tersimpan dalam memori dapat diakses dan dieksekusi oleh CPU melalui perantara sistem bus.
Sebuah komputer memiliki beberapa bus, agar dapat berjalan. Banyaknya bus yang terdapat dalam sistem, tergantung dari arsitektur sistem komputer yang digunakan. Sebagai contoh, sebuah komputer PC dengan prosesor umumnya Intel Pentium 4 memiliki bus prosesor (Front-Side Bus), bus AGP, bus PCI, bus USB, bus ISA (yang digunakan oleh keyboard dan mouse), dan bus-bus lainnya.
Bus disusun secara hierarkis, karena setiap bus yang memiliki kecepatan rendah akan dihubungkan dengan bus yang memiliki kecepatan tinggi. Setiap perangkat di dalam sistem juga dihubungkan ke salah satu bus yang ada. Sebagai contoh, kartu grafis AGP akan dihubungkan ke bus AGP. Beberapa perangkat lainnya (utamanya chipset atau kontrolir) akan bertindak sebagai jembatan antara bus-bus yang berbeda. Sebagai contoh, sebuah kontrolir bus SCSI dapat mengubah sebuah bus menjadi bus SCSI, baik itu bus PCI atau bus PCI Express.
Berdasar jenis busnya, bus dapat dibedakan menjadi bus yang khusus menyalurkan data tertentu, contohnya paket data saja, atau alamat saja, jenis ini disebut dedicated bus. Namun apabila bus yang dilalui informasi yang berbeda baik data, alamat, dan sinyal kontrol dengan metode multipleks data maka bus ini disebut multiplexed bus.
Kekurangan multiplexed bus adalah hanya memerlukan saluran sedikit sehingga menghemat tempat tetapi kecepatan transfer data menurun dan diperlukan mekanisme yang komplek untuk mengurai data yang telah dimultipleks. Sedangkan untuk dedicated bus merupakan kebalikan dari multipexed bus.
Beberapa bus utama dalam sistem komputer modern adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="150625" url="?curid=150625" title="NetBEUI">
NetBEUI

"NetBEUI" singkatan dari istilah dalam bahasa Inggris: NetBIOS Extended User Interface, adalah sebuah protokol jaringan yang dikembangkan oleh International Business Machine Corporation (IBM) dan Microsoft Corporation pada tahun 1985 yang digunakan untuk jaringan lokal (LAN) yang terdiri atas komputer hingga 200 stasiun kerja. NetBEUI sendiri adalah ekstensi dari protokol NetBIOS.
NetBEUI merupakan protokol utama yang digunakan dalam LAN Manager dan Windows for Workgroups. Protokol ini juga cukup gegas dan efisien. Protokol ini mendukung komunikasi dengan cara "connection-oriented" (seperti halnya melakukan pemetaan "drive" di jaringan) atau "connectionless" (seperti halnya melakukan registrasi nama NetBIOS atau resolusi nama NetBIOS). NetBEUI juga mengimplementasikan fitur "flow control" dan pendeteksian kesalahan. NetBEUI mendefinisikan mekanisme pembuatan "frame" pada lapisan transport dan juga mengimplementasikan protokol "Logical Link Control" 2 dalam model referensi tujuh lapis OSI.
NetBEUI didukung sepenuhnya oleh semua sistem operasi Microsoft Windows. Implementasi NetBEUI dalam sistem operasi Windows NT disebut dengan NetBEUI Frame Protocol. 
NetBEUI Frame Protocol.
NetBEUI Frame Protocol adalah implementasi lebih lanjut dari protokol jaringan NetBEUI yang hanya tersedia dalam sistem operasi Windows NT. Beberapa perbaikan dan fitur-fitur yang dimiliki oleh protokol ini adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="150644" url="?curid=150644" title="Nama NetBIOS">
Nama NetBIOS

Nama NetBIOS adalah sebuah nama yang berukuran "16-byte" yang digunakan oleh keluarga sistem operasi Windows NT untuk sebuah fungsi atau layanan jaringan. Nama NetBIOS digunakan oleh aplikasi-aplikasi yang memakai jasa protokol dan API NetBIOS. Menggunakan nama NetBIOS jauh lebih mudah dan lebih bersahabat untuk menidentifikasi sebuah "host" komputer dalam sebuah jaringan daripada menggunakan angka-angka (dalam hal ini adalah alamat IP). Nama NetBIOS dapat digunakan dalam aplikasi Windows NT, mulai dari "Windows Explorer", "Network Neighborhood", dan juga perintah "command-line" net (codice_1, codice_2, codice_3, dan lain-lain).
Sama seperti halnya alamat IP, nama NetBIOS haruslah unik dalam sebuah jaringan; jika tidak, maka konflik akan terjadi dan sistem jaringan tidak akan dapat berjalan dengan baik.
Dalam Windows 2000/XP/Server 2003, beberapa layanan jaringan (seperti halnya NetLogon) tidak menggunakan nama NetBIOS lagi, akan tetapi telah menggunakan Domain Name System (DNS). Meskipun demikian, aplikasi-aplikasi warisan Windows NT dapat berjalan di atas Windows 2000 ke atas dengan masih menggunakan nama NetBIOS untuk mengakses layanan-layanan tersebut.
Deskripsi Nama NetBIOS.
Setiap layanan yang menggunakan NetBIOS membutuhkan sebuah nama NetBIOS yang unik untuk mengidentifikasikan dirinya di dalam jaringan komputer. Nama NetBIOS terdiri atas dua buah komponen, yakni:
Sebagai contoh, karakter keenambelas yang mengidentifikasikan layanan "Windows NT Messenger" adalah codice_4 (atau codice_5). Pada sebuah komputer yang menjalankan Windows NT yang memiliki nama "codice_6", maka layanan "Windows NT Messenger" dapat dikenali di dalam jaringan dengan menggunakan nama NetBIOS sebagai codice_7.
Nama NetBIOS juga dibedakan dengan menggunakan kriteria sebagai berikut:
Tabel berikut ini menunjukan beberapa akhiran karakter keenambelas dalam nama NetBIOS dan asosiasinya dengan layanan jaringan yang digunakannya.
Untuk mengetahui nama NetBIOS yang terdaftar dalam komputer, gunakan perintah command-line "codice_8". Dokumentasi perintah codice_9 dapat dilihat pada Windows Help.
Nama NetBIOS versus Nama Host.
Ketika NetBIOS dijalankan di atas protokol TCP/IP (dengan kata lain, protokol yang digunakan adalah NetBIOS over TCP/IP), setiap komputer dapat memiliki beberapa nama, yakni nama untuk API NetBIOS dan nama host yang dibutuhkan oleh TCP/IP.
Nama NetBIOS.
Setiap komputer yang menjalankan sistem operasi Microsoft Windows memiliki sebuah nama NetBIOS yang dapat dilihat dan diubah dengan menggunakan codice_10-->codice_11-->"tab" codice_12.
Nama NetBIOS akan digunakan ketika komponen jaringan Windows diinstalasikan atau dikonfigurasikan. Agar dapat terhubung ke sebuah komputer yang menjalankan TCP/IP dengan menggunakan nama NetBIOS miliknya, nama NetBIOS harus diterjemahkan terlebih dahulu (disebut dengan proses resolusi nama NetBIOS, lihat seksi selanjutnya) ke alamat IP. Nama NetBIOS sebuah komputer seringnya dibuat sama dengan nama host komputer tersebut, tetapi tidaklah harus sama.
Nama host.
Nama NetBIOS untuk sebuah komputer dengan sistem operasi Windows tidaklah sama dengan nama host miliknya. Umumnya, sebuah komputer yang menjalankan protokol jaringan TCP/IP (baik itu menjalankan Windows, UNIX, Macintosh atau sistem lainnya) memiliki sebuah nama "host" (host name), yang sering disebut sebagai machine name atau DNS name. Umumnya, nama "host" komputer dalam komputer Windows adalah gabungan dari nama NetBIOS ditambah dengan codice_13 yang dapat diset dengan menggunakan "Control Panel".
Resolusi nama NetBIOS.
Proses ini merupakan sebuah proses untuk mengubah nama NetBIOS sebuah komputer menjadi alamat IP. Dengan proses ini, host-host NetBIOS dapat berkomunikasi antara satu dengan lainnya dengan menggunakan protokol TCP/IP. Ketika sebuah nama host telah diterjemahkan ke dalam alamat IP miliknya, maka protokol Address Resolution Protocol (ARP) kemudian dapat digunakan untuk melakukan resolusi alamat IP ke dalam MAC address. Karena MAC address telah diketahui, maka "frame" pun dapat diletakkan di atas media jaringan (kabel, radio, atau cahaya).
Ketika pengguna hendak mengakses komputer lainnya dengan mengetikkan codice_14 dari kotak isian Address dalam Windows Explorer, maka resolusi nama NetBIOS pun dilakukan agar alamat IP pun diketahui dan akhirnya komputer tersebut pun dapat dihubungi. Ada beberapa metode untuk melakukan resolusi nama NetBIOS, yang dapat dilukiskan dalam tabel berikut ini.
Jenis Node NetBIOS.
Mekanisme yang pasti dalam melakukan resolusi nama NetBIOS ke dalam alamat IP tergantung dari jenis Node NetBIOS. RFC 1001 mendefinisikan beberapa "NetBIOS Node Type" yang dapat disusun dalam tabel berikut. Fungsi dari pembagian jenis Node NetBIOS ini adalah sebagai berikut:
Dalam Windows XP dan Windows Server 2003, ketika NetBIOS over TCP/IP diaktifkan, sistem-sistem tersebut secara "default" menggunakan "B-Node" dan menjadi "H-Node" ketika ada sebuah "WINS Server" yang dikonfigurasikan dalam konfigurasi TCP/IP. Konfigurasi jenis "Node NetBIOS" ini dapat dilakukan dengan menyunting "registry" atau dengan menggunakan DHCP Option nomor 46. Untuk melihat jenis node yang sedang digunakan, dapat menggunakan perintah codice_15 dari "command prompt". Dokumentasi lengkap mengenai program codice_16 dapat dilihat pada Windows Help.

</doc>
<doc id="150672" url="?curid=150672" title="Kedungombo, Tanjunganom, Nganjuk">
Kedungombo, Tanjunganom, Nganjuk

Kedungombo adalah desa di kecamatan Tanjunganom, Nganjuk, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="150674" url="?curid=150674" title="Superskalar">
Superskalar

Prosesor Superskalar adalah istilah bagi prosesor yang mampu melakukan banyak instruksi setiap siklusnya, dengan menggunakan sebuah teknik yang disebut dengan "pipelining".
Misalkan, instruksi 
yang akan menambahkan isi register R1 dan R2 dan menempatkan jumlahnya dalam register R3. Isi dari register R1 dan R2 mula-mula akan ditransfer ke Unit aritmetika dan logika. Setelah operasi penambahan dilakukan, hasil penjumlahan tersebut akan ditransfer ke register R3. Prosesor dapat membaca instruksi selanjutnya dari memori, sementara operasi penambahan dilakukan. Kemudian jika instruksi tersebut juga menggunakan ALU, operand-nya dapat ditransfer ke input ALU pada waktu yang sama dengan hasil instruksi Add ditransfer ke register R3.
Pada kasus ideal, jika semua instruksi ditumpuk ke derajat yang maksimum yang mungkin dilakukan, maka eksekusi dilanjutkan pada kecepatan penyelesaian satu instruksi dalam tiap siklus detak prosesor. Instruksi individual, mungkin masih memerlukan beberapa siklus detak agar selesai dilakukan. Tetapi untuk tujuan perhitungan, prosesor superskalar umumnya mampu melakukannya dalam tiap siklus.
Prosesor superskalar umumnya menggunakan beberapa unit fungsional, menciptakan jalur paralel di mana berbagai instruksi yang berbeda dapat dieksekusi secara paralel. Dengan pengaturan tersebut, maka dimungkinkan untuk memulai eksekusi beberapa instruksi secara paralel tiap siklus detak. Tentu saja, eksekusi paralel harus mempertahankan kebenaran logikan program, sehingga hasil yang diperoleh harus sama dengan hasil dari eksekusi secara serial.
Prosesor Intel x86 yang menggunakan arsitektur superskalar adalah keluarga Intel Pentium, Intel Pentium Pro, Intel Pentium II, Intel Pentium III, Intel Itanium, Intel Xeon, Intel Pentium 4, Intel Pentium M, Intel Core dari Intel Corporation; keluarga AMD K5, AMD K6, AMD Athlon, AMD Athlon 64, dan AMD Opteron.
Superscalar (superskalar) adalah arsitektur prosessor yang memungkinkan eksekusi yang bersamaan (parallel) dari instruksi yang banyak pada tahap pipeline yang sama sebaik tahap pipeline yang lain. [1]
Merupakan salah satu rancangan untuk meningkatkan kecepatan CPU. Kebanyakan dari komputer saat ini menggunakan mekanisme superscalar ini. Standar pipeline yang digunakan adalah untuk pengolahan bilangan matematika integer (bilangan bulat, bilangan yang tidak memiliki pecahan), kebanyakan CPU juga memiliki kemampuan untuk pengolahan untuk data floating point (bilangan berkoma). Pipeline yang mengolah integer dapat juga digunakan untuk mengolah data bertipe floating point ini, namun untuk aplikasi tertentu, terutama untuk aplikasi keperluan ilmiah CPU yang memiliki kemampuan pengolahan floating point dapat meningkatkan kecepatan prosesnya secara dramatis. [2]
Superscalar ini mampu menjalankan Instruction Level Parallelism dengan satu prosesor. Superscalar dapat diaplikasikan di RISC dan CISC, tetapi pada umumnya RISC. [1]
Peristiwa menarik yang bisa dilakukan dengan metode superscalar ini adalah dalam hal memperkirakan pencabangan instruksi (brach prediction) serta perkiraan eksekusi perintah (speculative execution). Peristiwa ini sangat menguntungkan buat program yang membutuhkan pencabangan dari kelompok intruksi yang dijalankannya. [2]
Program yang terdiri dari kelompok perintah bercabang ini sering digunakan dalam pemrograman. Contohnya dalam menentukan aktivitas yang dilakukan oleh suatu sistem berdasarkan umur seseorang yang sedang diolahnya, katakanlah jika umur yang bersangkutan lebih dari 18 tahun, maka akan diberlakukan instruksi yang berhubungan dengan umur tersebut, anggaplah seseorang tersebut dianggap telah dewasa, sedangkan untuk kondisi lainnya dianggap belum dewasa. Tentu perlakuannya akan dibedakan sesuai dengan sistem yang sedang dijalankan. [2]
Organisasi Superscalar secara umum
Alasan desain Superscalar
Sebagian besar operasi menggunakan besaran/nilai skalar
Operasi ini memungkinkan peningkatan kinerja sistem hingga level tertentu [1]
Superscalar Implementation
Proses fetch dari beberapa instruksi secara bersamaan.
Logika untuk menentukan ketergantungan sebenarnya yang meliputi nilai register
Mekanisme untuk mengkomunikasikan nilai tersebut.
Mekanisme untuk menginisialisasi instruksi paralel.
Tersedianya sumber untuk eksekusi paralel dari beberapa instruksi.
Mekanisme processing instruksi dengan urutan yg sesuai. [1]

</doc>
<doc id="150677" url="?curid=150677" title="Sumberkepuh, Tanjunganom, Nganjuk">
Sumberkepuh, Tanjunganom, Nganjuk

Sumberkepuh adalah desa di kecamatan Tanjunganom, Nganjuk, Jawa Timur, Indonesia.
Sumberkepuh terbagi menjadi 8 dusun yaitu dusun Kebonagung,dusun Beni,dusun Plosorejo,dusun Jajar,dusun Wonosari,dusun Batur,dusun Lobedug,dan dusun Mlinjo.

</doc>
<doc id="150682" url="?curid=150682" title="Kampungbaru, Tanjunganom, Nganjuk">
Kampungbaru, Tanjunganom, Nganjuk

Kampungbaru adalah desa di kecamatan Tanjunganom, Nganjuk, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="150685" url="?curid=150685" title="Malangsari, Tanjunganom, Nganjuk">
Malangsari, Tanjunganom, Nganjuk

Malangsari adalah desa di kecamatan Tanjunganom, Nganjuk, Jawa Timur, Indonesia.yang mempunyai dua pedusunan mlinjo & mranggo.
malang sari di lintasi jalan raya yang menuju arah nganjuk ke tanjung anom. warga desa tersebut sebagian besar ber profesi sebagai petani, pedagang, dan sebagian kecil PNS. 

</doc>
<doc id="150688" url="?curid=150688" title="Socket A">
Socket A

Socket A adalah sebuah soket prosesor yang digunakan oleh prosesor AMD Athlon (Thunderbird), AMD Athlon XP/MP (Palomino, Thoroughbred, Barton, Thorton), AMD Duron (Spitfire, Morgan, Applebred), serta AMD Sempron (Thorougbred). Socket ini diperkenalkan oleh AMD pada bulan Juni 2000 sebagai pengganti desain Slot A yang sebelumnya digunakan oleh AMD Athlon (K7, K75, K76). Setelah memperkenalkan Socket A, AMD pun memindahkan semua prosesor buatannya dari Slot A menjadi Socket A.

</doc>
<doc id="150691" url="?curid=150691" title="Getas, Tanjunganom, Nganjuk">
Getas, Tanjunganom, Nganjuk

Getas adalah desa di kecamatan Tanjunganom, Nganjuk, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="150692" url="?curid=150692" title="Sonobekel, Tanjunganom, Nganjuk">
Sonobekel, Tanjunganom, Nganjuk

Sonobekel adalah desa di kecamatan Tanjunganom, Nganjuk, Jawa Timur, Indonesia.
Sonobekel terdiri dari 9 Dusun. antara lain Dusun Sonobekel,dsn ceret, dsn sambirobyong,dsn grogolan,dsn klempun, dsn gilis, dsn sumberjo,dsn sekarputih,dsn pateran.

</doc>
<doc id="150693" url="?curid=150693" title="Ngadirejo, Tanjunganom, Nganjuk">
Ngadirejo, Tanjunganom, Nganjuk

Desa Ngadirejo, sebuah desa kecil di Kecamatan Tanjunganom Kabupaten 
Nganjuk Jawa Timur. Dengan luas wilayah kurang lebih 295 Ha, yang 
diantaranya 220 Ha adalah lahan pertanian. Dengan luas lahan pertanian 
tersebut hasil terbesar adalah beras dengan "mutu terbaik". Saat 
ini penduduk Ngadirejo sebanyak 5696 jiwa yang terdiri dari 2855 
laki-laki dan 2841 perempuan.
Secara administratif Desa Ngadirejo terbagi menjadi 4 dusun, yaitu Dusun
Ngadirejo, Dusun Tanjungrejo, Dusun Jaruman, usun Wonoasri. dan terdiri
dari 6 RW dan 36 RT
"Kepala Desa yang pernah memimpin Ngadirejo :"
"1.   
RONO WIDJOJO                         (1918-1924)"
"2.   
SALAM                                      (1924-1930)"
"3.   
KARTO PRAWIRO                       (1930-1932)"
"4.   
MOESLAN                                  (1932-1990)"
"5.   
KASIYANTO                               (1990-1998)"
"6.   
Drs. DIDIK TAVIF
PRIYONO         (1999-2006)"
"7.   
RENI KUSTANTI,
A.Md                (2007-2013)"
"8.   
SISWANTO                                (2013-SEKARANG)"

</doc>
<doc id="150694" url="?curid=150694" title="Banjaranyar, Tanjunganom, Nganjuk">
Banjaranyar, Tanjunganom, Nganjuk

Banjaranyar adalah desa di kecamatan Tanjunganom, Nganjuk, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="150696" url="?curid=150696" title="Sidoharjo, Tanjunganom, Nganjuk">
Sidoharjo, Tanjunganom, Nganjuk

Sidoharjo adalah desa di kecamatan Tanjunganom, Nganjuk, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="150697" url="?curid=150697" title="Jogomerto, Tanjunganom, Nganjuk">
Jogomerto, Tanjunganom, Nganjuk

Jogomerto adalah desa di kecamatan Tanjunganom, Nganjuk, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="150698" url="?curid=150698" title="Warujayeng, Tanjunganom, Nganjuk">
Warujayeng, Tanjunganom, Nganjuk

Warujayeng adalah kelurahan atau bisa juga disebut ibukotanya kecamatan Tanjunganom, Nganjuk, Jawa Timur, Indonesia.
Warujayeng merupakan kota kecil yang berada wilayah Tanjunganom yang setiap malam minggunya Warujayeng selalu diramaikan oleh para muda-mudi, saling bercanda tawa, baik sekadar untuk jalan-jalan sore atau pun belanja untuk keperluan sehari-hari.
Kelurahan tersebut mempunyai pasar yang lumayan besar yang bernama Pasar Pahing, yang selalu ramai bila hari pasaran PAHING, tidak hanya masyarakat sekitar tetapi dari luar daerah selalu datang untuk berbelanja memenuhi kebutuhan.
Warujayeng dibelah oleh suangai kecil. Di beberapa tempat, di sepanjang sungai masih merupakan lahan pertanian yang subur. Tidak selalu air sungai mengalir sepanjang tahun, tetapi cukup menjadikan warujayeng sebagai lingkungan yang nyaman ditempati untuk bisa bertani dan berkebun.

</doc>
<doc id="150699" url="?curid=150699" title="Tanjunganom, Tanjunganom, Nganjuk">
Tanjunganom, Tanjunganom, Nganjuk

Tanjunganom adalah kelurahan di kecamatan Tanjunganom, Nganjuk, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="150700" url="?curid=150700" title="Kedungrejo, Tanjunganom, Nganjuk">
Kedungrejo, Tanjunganom, Nganjuk

Kedungrejo adalah desa di kecamatan Tanjunganom, Nganjuk, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="150701" url="?curid=150701" title="Sambirejo, Tanjunganom, Nganjuk">
Sambirejo, Tanjunganom, Nganjuk

Sambirejo adalah desa di kecamatan Tanjunganom, Nganjuk, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="150702" url="?curid=150702" title="Demangan, Tanjunganom, Nganjuk">
Demangan, Tanjunganom, Nganjuk

Demangan adalah desa di kecamatan Tanjunganom, Nganjuk, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="150704" url="?curid=150704" title="SIMD">
SIMD

SIMD adalah singkatan dari Single Instruction, Multiple Data, merupakan sebuah istilah dalam komputasi yang merujuk kepada sekumpulan operasi yang digunakan untuk menangani jumlah data yang sangat banyak dalam paralel secara efisien, seperti yang terjadi dalam prosesor vektor atau prosesor larik. SIMD pertama kali dipopulerkan pada superkomputer skala besar, meski sekarang telah ditemukan pada komputer pribadi.
Contoh aplikasi yang dapat mengambil keuntungan dari SIMD adalah aplikasi yang memiliki nilai yang sama yang ditambahkan ke banyak titik data ("data point"), yang umum terjadi dalam aplikasi multimedia. Salah satu contoh operasinya adalah mengubah brightness dari sebuah gambar. Setiap pixel dari sebuah gambar 24-bit berisi tiga buah nilai berukuran 8-bit "brightness" dari porsi warna merah ("red"), hijau ("green"), dan biru ("blue"). Untuk melakukan perubahan "brightness", nilai R, G, dan B akan dibaca dari memori, dan sebuah nilai baru ditambahkan (atau dikurangkan) terhadap nilai-nilai R, G, B tersebut dan nilai akhirnya akan dikembalikan (ditulis kembali) ke memori.
Prosesor yang memiliki SIMD menawarkan dua keunggulan, yakni:
Sayangnya, beberapa desainer SIMD terbentur dengan beberapa pertimbangan desain yang berada di luar kontrol mereka. Salah satu pertimbangan tersebut adalah harus menambahkan banyak register untuk menampung data yang akan diproses. Idealnya, hal ini dapat dilakukan dengan menambahkan unit SIMD ke dalam prosesor agar memiliki registernya sendiri, tetapi beberapa desainer terpaksa menggunakan register yang telah ada, umumnya yang digunakan adalah register floating-point. Register floating-point umumnya memiliki ukuran 64-bit, yang lebih kecil daripada yang dibutuhkan oleh SIMD agar bekerja secara optimal, meskipun hal ini dapat mendatangkan masalah jika kode hendak mencoba untuk menggunakan instruksi floating-point dan SIMD secara bersamaan.
Pada pendesainan awal SIMD, terdapat beberapa prosesor yang khusus disiapkan untuk melakukan tugas ini, yang seringnya disebut sebagai Digital Signal Processor (DSP). Perbedaan utama antara SIMD dan DSP adalah DSP merupakan prosesor yang komplet dengan set instruksinya sendiri (yang meskipun lebih sulit digunakan), sementara SIMD hanya bergantung pada register general-purpose untuk menangani detail program, dan instruksi SIMD hanya menangani manipulasi data.
Penggunaan instruksi SIMD pertama kali dilakukan dalam superkomputer vektor dan dipopulerkan oleh Cray pada tahun 1970-an. Akhir-akhir ini, SIMD skala kecil (64-bit atau 128-bit) telah menjadi populer dalam CPU yang bersifat general purpose, yang dimulai pada tahun 1994 dengan set instruks MAX yang diaplikasikan pada Hewlett-Packard PA-RISC. Instruksi SIMD, saat ini dapat ditemukan dalam kebanyakan prosesor, seperti halnya AltiVec dalam prosesor PowerPC; Intel MMX, SSE, SSE2, SSE3, SSE4, AMD 3DNow! dalam prosesor Intel x86; VIS dalam prosesor prosesor SPARC; MAX dalam Hewlett-Packard PA-RISC; MDMX serta MIPS-3D dalam MIPS serta MVI dalam prosesor DEC Alpha. Meskipun demikian, perangkat lunak pada umumnya tidak mengeksploitasi instruksi, dan bahkan instruksi ini hanya digunakan dalam aplikasi yang khusus, seperti pengolahan grafik.
Meskipun hal ini secara umum telah membuktikan bahwa sulitnya mencari aplikasi komersial yang dikhususkan untuk prosesor SIMD, ada beberapa kesuksesan yang terjadi seperti halnya aplikasi GAPP yang dikembangkan oleh Lockheed Martin. Versi yang lebih baru dari GAPP bahkan menjadi aplikasi yang dapat memproses video secara waktu-nyata ("real-time") seperti halnya konversi antar bermacam-macam standar video yang (seperti konversi NTSC ke PAL atau sebaliknya, NTSC ke HDTV atau sebaliknya dan lain-lain), melakukan deinterlacing, pengurangan noise ("noise reduction"), kompresi video, dan perbaikan citra gambar ("image enhancement").

</doc>
<doc id="150706" url="?curid=150706" title="Taksonomi Flynn">
Taksonomi Flynn

Taksonomi Flynn, dalam arsitektur komputer, adalah sebuah klasifikasi yang dibuat oleh Michael J. Flynn pada tahun 1966. Klasifikasi ini dibuat berdasarkan jumlah instruksi yang berjalan simultan dan konkuren, dan juga aliran data yang diprosesnya. Dalam Taksonomi Flynn, komputer dibagi menjadi empat buah kelas, yakni

</doc>
<doc id="150726" url="?curid=150726" title="SMP YPS Singkole Soroako">
SMP YPS Singkole Soroako

SMP YPS Singkole adalah sebuah Sekolah Menengah Pertama Swasta di wilayah kecamatan Nuha, Kabupaten Luwu Timur. Sekolah ini terletak di kota Soroako di Jl. Hasanuddin.dan merupakan salah satu SMP di Provinsi Sulawesi Selatan.
Sejarah.
Keberadaan SMP YPS Singkole Sorowako tidak lepas dari adanya perusahaan tambang terbesar di Indonesia yaitu PT. Inco. Pada mulanya dibangun SMP YPS Singkole Sorowako di peruntukkan bagi anak-anak karyawan PT. Inco saja. Tapi selanjutnya sesuai dengan perkembangan dan kebijakan perusahaan maka anak-anak penduduk sekitar daerah konsesi PT. Inco juga sudah bisa mengecap pendidikan di SMP YPS Singkole Sorowako
Awal mulanya SMP YPS Singkole berasal dari SMP PT. Inco Singkole yang mulai beroperasi pada tanggal 23 Februari 1983 berdasarkan Keputusan Direktur Jenderal Pendidikan Dasar dan Menengah Nomor 018/C/Kep/I.83 tentang syarat dan tata pendirian sekolah swasta dan laporan Kepala Kantor Wilayah Departemen Pendidikan dan Kebudayaan dengan nomor sekolah S09162001. Selanjutnya pada tanggal 3 April 1979 di Ujungpandang atas prakarsa para tokoh pendidikan Drs. Usaman Effendi, Ir. Tomridjo, Abing Soeriaatmadja, Ir. Rumengan Musu, Drs. Rama Premana Soedjarwo dan Herawan Adiwasita yang mendelekrasikan berdirinya Yayasan Pendidikan Soroako (YPS) maka secara otomatis SMP PT. Inco Singkole berubah nama menjadi SMP YPS Singkole.
Sekolah ini menempati areal yang luasnya kurang lebih 3 hektar dengan fasilitas gedung-gedung yang dibangun oleh PT. Inco. Sejak berdirinya SMP YPS Singkole Sorowako langsung mendapat perhatian, baik dari Pemerintah Daerah Tingkat II Kabupaten Luwu Timur, Daerah Tingkat I Provinsi Sulawesi Selatan maupun dari Departemen Pendidikan dan Kebudayaan sendiri. Ini terlihat adanya peningkatan dari berbagai hal, terutama dari hal status yang hanya dalam waktu beberapa tahun saja sudah menjadi status "disamakan". Pada tanggal 23 Agustus 1993.
Kepala sekolah.
Hingga pada saat ini Kepala Sekolah atau para Pejabat yang ditunjuk dan telah berjasa dalam memimpin Sekolah SMP YPS Soroako, yaitu

</doc>
<doc id="150731" url="?curid=150731" title="Kwara">
Kwara

Kwara merupakan sebuah negara bagian yang terletak di bagian barat Nigeria. Ibu kotanya ialah Ilorin. Didirikan pada tahun 1967. Negara bagian ini memiliki luas wilayah 36.825 km². Dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 2.591.555 jiwa (2005).

</doc>
<doc id="150736" url="?curid=150736" title="Lagos (negara bagian Nigeria)">
Lagos (negara bagian Nigeria)

Lagos merupakan sebuah negara bagian di Nigeria. Letaknya di bagian baratdaya. Ibu kotanya ialah Ikeja. Didirikan pada tahun 1967. Negara bagian ini memiliki luas wilayah 3.345 km². Dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 10.601.345 jiwa (2005).

</doc>
<doc id="150742" url="?curid=150742" title="Nassarawa">
Nassarawa

Nasarawa merupakan sebuah negara bagian di Nigeria. Letaknya di bagian tengah. Ibu kotanya ialah Lafia. Didirikan pada tahun 1996. Negara bagian ini memiliki luas wilayah 27.117 km². Dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 2.040.097 jiwa (2005).

</doc>
<doc id="150745" url="?curid=150745" title="Naysila Mirdad">
Naysila Mirdad

Naysyila Mirdad () adalah seorang pemeran Indonesia. Naysila adalah putri ketiga dari pasangan artis Jamal Mirdad dan Lydia Kandou. Naysila memulai karier di dunia hiburan pada tahun 2005 lewat sinetron Liontin bersama sang kakak Nana Mirdad yang juga melambungkan namanya. Sejak itu tawaran sinetron lain pun berdatangan.
Kehidupan pribadi.
Naysila Mirdad dibesarkan dalam keluarga yang berbeda keyakinan. Ayahnya Jamal Mirdad beragama Islam dan Ibunya Lydia Kandou berkeyakinan Kristen. Sempat dikabarkan Naysila Mirdad pindah agama Islam, namun hingga kini kabar itu tidak ada kejelasan dan berlalu begitu saja. Pada akhir tahun 2011, ia masih terlihat merayakan Natal dengan sukacita dengan orang-orang terkasih dan bersedekah ke tetangga-tetangga yang kurang mampu.

</doc>
<doc id="150748" url="?curid=150748" title="Niger, Nigeria">
Niger, Nigeria

Niger merupakan sebuah negara bagian, yang berbatasan dengan Nigeria. Letaknya di bagian paling barat. Ibu kotanya ialah Minna. Didirikan pada tahun 1976. Negara bagian ini memiliki luas wilayah 76.363 km². Dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 4.082.558 jiwa (2005).

</doc>
<doc id="150752" url="?curid=150752" title="Asmirandah">
Asmirandah

Asmirandah Zantman () adalah seorang aktris sinetron berkebangsaan Indonesia. Ia memulai karier di dunia hiburan tanah air lewat sinetron "Kawin Gantung". Namanya mulai dikenal publik sejak membintangi beberapa sinetron seperti "Inikah Rasanya" dan "Cinta SMU 2". Asmirandah juga dikenal oleh publik di Indonesia sebagai bintang iklan televisi untuk produk "Gery Cokluut", "Gery Saluut", "XL", "Rexona", "Suzuki Spin", dan "AC Sharp".
Kehidupan pribadi.
Asmirandah lahir di Jakarta dan menyatakan dirinya sebagai orang Jakarta asli. Ayah Asmiranda, Farmidji Zantman berasal dari Belanda, sementara ibunya, Sani Suliwati berdarah Betawi. Karena ibunya berdarah Betawi, maka saat budaya mudik lebaran dilakukan, Asmirandah tetap di Jakarta.
Ia pernah menjalin hubungan dengan Dude Herlino sebelum kemudian putus pada akhir 2011.
Pada tanggal 17 Oktober 2013, beredar kabar bahwa Asmirandah dengan Jonas Rivanno atau yang lebih akrab disapa dengan Vanno melangsungkan akad nikah secara tertutup. Tapi setelah pembatalan pernikahan, pasangan akhirnya menikah lagi, 22 Desember 2013.
Kontroversi.
Pada tanggal 7 November 2013, Asmirandah mengajukan pembatalan pernikahan (bukan gugat cerai) ke Pengadilan Agama Depok. Pembatalan pernikahan dapat terjadi, karena berbagai sebab. Misalnya terjadi perkawinan dilaksanakan dengan paksa. Sekitar seminggu setelah mengajukan pembatalan pernikahan, Asmirandah masih tampak mesra dengan Vanno. Jika pembatalan pernikahan ini dikabulkan, maka mereka berdua dapat menikah kembali di luar negeri walaupun berbeda agama.
Tanggal 18 Desember 2013, permohonan pembatalan pernikahan dikabulkan majelis hakim, karena pada kenyataannya Vanno tetap menganut agamanya semula. Akta nikah dan duplikatnya tidak memiliki kekuatan hukum lagi dan status Asmirandah dan Vanno kembali lajang. Pada tanggal 19 Desember 2013, Asmirandah mendatangi Komisi Penyiaran Indonesia (KPI) sehubungan dengan banyaknya pemberitaan di infotaintment tentang dirinya. Esoknya KPI telah melayangkan Surat Edaran kepada lembaga penyiaran dan televisi untuk menghentikan penyiaran tentang SARA.
Namun, dari kesaksian Asmirandah dan Vanno di sebuah gereja yang dilayani oleh Pendeta Gilbert Lumoindong, Asmirandah dan Vanno mengatakan sudah bersatu dan diberkati dan telah dibaptis yang berarti Asmirandah telah berpindah keyakinan dari Islam menjadi Kristen.
Pendidikan.
Pendidikan formal terakhir adalah D-3 jurusan penyutradaraan di The Next Academy Jakarta.

</doc>
<doc id="150753" url="?curid=150753" title="Ogun">
Ogun

Ogun merupakan sebuah negara bagian di Nigeria. Letaknya di bagian baratdaya. Ibu kotanya ialah Abeokuta. Didirikan pada tahun 1976. Negara bagian ini memiliki luas wilayah 16.762 km². Dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 4.054.272 jiwa (2005).

</doc>
<doc id="150761" url="?curid=150761" title="Ondo">
Ondo

Ondo merupakan sebuah negara bagian di Nigeria. Letaknya di bagian selatan. Ibu kotanya ialah Ondo. Didirikan pada tahun 1976. Negara bagian ini memiliki luas wilayah 14.606 km². Dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 4.011.407 jiwa (2005).

</doc>
<doc id="150762" url="?curid=150762" title="Shireen Sungkar">
Shireen Sungkar

Shireen Sungkar () adalah seorang aktris Indonesia berdarah Arab-Minang. Shireen merupakan anak kedua dari tiga bersaudara. Ayahnya adalah Mark Sungkar, juga seorang pemeran.yang berponakan dari wakil walikota Solok yang bernama reinier
Karier.
Shireen Sungkar mengawali kariernya sebagai semifinalis GADIS Sampul 2006. Menyukai akting sejak kecil, Shireen menemukan keberuntungan saat mengantar tantenya casting di SinemArt. Tak dinyana ia juga dilirik. Sinetron pertamanya adalah peran pendukung dalam sinetron "Bukan Diriku" bersama Baim Wong dan Ririn Dwi Ariyanti. Namanya mulai dikenal sejak membintangi sinetron "Wulan" bersama Dhini Aminarti. Sinetron lain yang juga pernah didukungnya antara lain, "Putri Duyung" dan "Perempuan Teraniaya".
Lepas dari SinemArt, Shireen pindah ke MD Entertainment dan langsung mendapat peran utama sebagai Fitri dalam "Cinta Fitri 1 & 2" yang melambungkan namanya.
Tak hanya berakting, Shireen juga memiliki talenta di bidang tarik suara. Bersama kakaknya, Zaskia Sungkar, ia membentuk grup duo vokal The Sisters. Debut album perdana kakak beradik ini yang diberi titel "The Journey of Love" dirilis pada 25 Juli 2008.
Kehidupan pribadi.
Sebagai wujud syukur atas keberhasilannya dalam memerankan Fitri, Shireen melakukan ibadah umroh sekaligus merayakan hari raya Idul Fitri 1428 H di tanah suci Mekkah. Shireen berangkat bersama kedua orangtuanya, Mark Sungkar dan Fanny Bauty, juga Zaskia, 21, kakak kandungnya, dan Yusuf, 12, adik kandungnya. Mereka berangkat sejak 6 Oktober dan kembali ke Jakarta pada Selasa, 16 Oktober 2007.
Dalam kehidupan pribadinya, Shireen berpacaran dengan aktor, Adly Fairuz yang juga bermain di sinetron Cinta Fitri. Bahkan di album perdana The Sisters, Aldy turut mencipta lagu dengan judul "Satu". Tetapi, pada bulan Juni 2010 kemarin dikabarkan hubungan Shireen dengan Adly telah kandas. Dan kini Shireen Sungkar menjalin kasih dengan Teuku Wisnu. Shireen menikah dengan Teuku Wisnu pada 17 November 2013.

</doc>
<doc id="150764" url="?curid=150764" title="Osun">
Osun

Osun merupakan sebuah negara bagian di Nigeria. Letaknya di bagian baratdaya. Ibu kotanya ialah Osogbo. Didirikan pada tahun 1991. Negara bagian ini memiliki luas wilayah 9.251 km². Dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 4.137.627 jiwa (2005).

</doc>
<doc id="150768" url="?curid=150768" title="Scream Bloody Gore">
Scream Bloody Gore

Scream Bloody Gore adalah album perdana Death, diterbitkan pada 1987. Chuck Schuldiner bermain gitar, bass, dan menyanyi. Album ini dianggap sebagai salah satu album death metal pertama bersama dengan "Seven Churches" oleh "Possessed" yang diterbitkan pada 1985.

</doc>
<doc id="150770" url="?curid=150770" title="Death (band)">
Death (band)

Death adalah band death metal Amerika yang paling berpengaruh, didirikan oleh vokalis sekaligus gitaris Chuck Schuldiner. Pada tahun 2001, band bubar karena kematian Schuldiner.
Mereka di akui sebagai salah satu grup paling berpengaruh di genre death metal. Debut album band ""Scream Bloody Gore"" dianggap sebagai pola genre tersebut, dijelaskan oleh para kritikus sebagai ""Dokumen prototype pertama death metal"". Hanya Schuldiner salah satu orang yang pertama tersisa di band dari awal hingga akhir. Para penulis biografi musik telah menganugerahi Schuldiner sebagai ""bapak death metal"."
Mulanya bernama Mantas, band ini didirikan di Orlando. Formasi pertama adalah Schuldiner, Kam Lee (Barney Lee), dan Rick Rozz (Frederick DeLillo). Mereka merekam demo "Death by Metal". Pada 1984, Schuldiner membubarkan Mantas dan mendirikan Death dengan anggota tetap Rick Rozz dan Kam Lee. Demo berikutnya diluncurkan, berjudul "Reign of Terror."
Band logo.
Schuldiner telah mendesign logo Death dan bermacam-macam variasinya selama berkarier bersama bandnya. Pada tahun 1991 sebelum keluarnya album "Human", ia membersihkan logo yang berbelit-belit dan logo "T" dari simbol salib terbalik menjadi huruf "T" biasa, satu alasannya adalah menghilangkan implikasi suatu agama. Logo kembali berubah, di antara album "Symbolic" dan "The Sound of Perseverance", menghilangkan tengkorak berkudung diatas huruf "H".

</doc>
<doc id="150771" url="?curid=150771" title="Thalita Latief">
Thalita Latief

Thalita Latief (bernama lengkap Thalita Annemarie Latief; ) adalah pemeran sinetron Indonesia. Namanya mulai dikenal sejak membintangi sinetron "Putri" di SCTV.
Karier.
Putri bungsu dari 2 bersaudara pasangan Riki Latief dan Elisabeth ini telah berkenalan dengan dunia hiburan Indonesia sejak masih TK menjadi model iklan bilboard sebuah real estate dan sejak duduk di bangku SD membintangi iklan wafer Tango dan Taro snack. Thalita pun sering foto-foto utk majalah sbg model. Thalita kemudian memasuki dunia profesional yang diawali dengan menjadi Semifinalis GADIS Sampul 2003 dan Juara I Model Kawanku 2004. Thalita pernah membintangi produk iklan Wafer Tanggo, Gery Salut, dan juga menjadi brand ambasador iklan produk Puteri dari mustikaratu utk se-ASEAN shooting bersama tv3 malaysia di bali, serta membintangi banyak video klip grup musik diantaranya Saykoji ("So what gitu loh"), ADA Band ("Kau Auraku"), dan Bondan ("Bunga").
Wanita berdarah Minang ini memulai karier di seni peran lewat sinetron "Keong Mas" produksi MD Entertainment. Sinetron yang melambungkan namanya adalah "Putri" bersama Desy Ratnasari. Beberapa sinetron yang pernah dibintangi Thalita adalah "Kiamat", "Aku Bukan Aku", "Cinta Remaja", dan "Peluk Aku 3 Menit". Debut filmnya adalah Lawang Sewu (Dendam Kuntilanak) film horor misteri garapan sutradara Arie Azis.
Kehidupan pribadi.
Tanggal 9 Oktober 2011 Thalita menikah dengan bassis grup musik Lyla yang bernama Dennis Rizky.
Pada tanggal 30 Juni 2012, Thalita melahirkan anak pertamanya, Rafello Dimitri Rizky.

</doc>
<doc id="150776" url="?curid=150776" title="Ana Pinem">
Ana Pinem

Ana Christna Pinem atau yang lebih dikenal dengan Ana Pinem () adalah pemain sinetron Indonesia berdarah Karo. Lulusan 1998 dari Institut Kesenian Jakarta program D3 dan 2015 melanjutkan program esktensi S1Teater di kampus yang sama. Ia mengawali kariernya di dunia seni peran lewat sinetron "Incen" yang disutradarai oleh Arswendo Atmowiloto. Ia mulai dikenal lewat perannya sebagai "Bik Tum" dalam sinetron "Kisah Sedih di Hari Minggu". Ia sudah membintangi cukup banyak sinetron, dan kebanyakan ia memerankan tokoh antagonis, tetapi akhir-akhir ini dia lebih sering memerankan tokoh protagonis yang konyol.

</doc>
<doc id="150782" url="?curid=150782" title="Ibnu Jamil">
Ibnu Jamil

Ibnu Jamil () adalah seorang Aktor & Presenter berkebangsaan Indonesia.Sitkom yang dimainkannya adalah ok jek Di net TV sebagai Seno(2016)
Karier.
Ibnu sudah membintangi sejumlah sinetron dan beberapa film. Sinetron perdananya adalah "Seandainya" yang di produksi Multivision Plus bersama Ari Wibowo dan Desy Ratnasari. Karier pesinetron yang juga sahabat Baim Wong ini mulai di perhitungkan sejak membintangi sinetron "Cinta 2020" sebagai "Refa" yang menggantikan posisi alm Adi Firansyah. Pria yang ikut bermain dalam film "Kuntilanak 2" ini menimba ilmu di Universitas Mercu Buana dan sudah mebintangi sejumlah produk iklan. Dan iklan yang mengangkat namanya ialah iklan rokok "Starmild" versi "Obsesi Jadi Selebriti".

</doc>
<doc id="150783" url="?curid=150783" title="Oyo">
Oyo

Oyo merupakan sebuah negara bagian di Nigeria. Letaknya di bagian baratdaya. Ibu kotanya ialah Ibadan. Didirikan pada tahun 1976. Negara bagian ini memiliki luas wilayah 28.454 km². Dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 6.617.720 jiwa (2005).

</doc>
<doc id="150788" url="?curid=150788" title="Gracia Indri">
Gracia Indri

Gracia Indria Sari Sulistyaningrum () adalah seorang aktris dan presenter berkebangsaan Indonesia. Ia merupakan anak sulung, dan memiliki adik bernama Gisela Cindy yang juga berprofesi sebagai aktris.
Karier.
Indri mengawali karier di dunia seni peran sejak umur 10 tahun lewat sinetron "Panji Manusia Millennium". Ia dikenal sebagai sosok antagonis "Jessica" dalam sinetron "Bidadari 2 & 3". Indri telah membintangi banyak sinetron dan sering mandapat peran-peran antagonis. Adiknya Gisela Cindy juga mengikuti jejaknya sebagai pesinetron. Ia bermain sinetron "Aku Bukan Cantik" bersama Malih, Bolot, Mpok Nori, Omaswati yang diproduksi FrameRitz dan ditayangan di Trans TV pada tahun 2007.
Sementara adiknya telah mengeluarkan 2 album lagu, Gracia Indri baru menelurkan beberapa single daur ulang lagu-lagu lama. Gracia Indri berniat mengeluarkan album mini saja.

</doc>
<doc id="150789" url="?curid=150789" title="Eva Celia">
Eva Celia

Eva Celia () adalah aktris dan penyanyi berkebangsaan Indonesia. Eva merupakan putri dari aktris Sophia Latjuba dan musisi Indra Lesmana.
Biografi.
Dunia akting bukanlah hal yang baru bagi Eva yang berdarah campuran Belanda-Bugis-Jawa-Jerman-Madura-Minang ini. Eva tumbuh di lingkungan akting, karena Eva juga keponakan dari produser film kondang, Mira Lesmana. Eva pertama kali mengecap akting saat berusia 8 tahun, ketika main sebagai bintang tamu dalam sebuah FTV bersama Adjie Massaid dan Ayu Azhari, serta ibunya, Sophia Latjuba produksi Prima Entertainment.
Eva pernah terpilih sebagai pemain terbaik saat bermain dalam film "Out of the Smoke", sebuah film pendek yang diikutsertakan pada High/Scope Junior High School Festival 2006, saat ia masih sekolah di High Scope Jakarta Selatan.
Selain berakting, Eva juga membintangi produk sabun dan jamu, juga bersama ibunya. Ia memulai debutnya di sinetron ketika Multivision Plus mengorbitkannya lewat sebuah sinetron yang berjudul "Sherina". Dalam sinetron tersebut Eva bermain bersama Ricky Harun, putra dari Donna Harun. Setelah lepas dari Multivision Plus, ia menerima tawaran Sinemart lalu memulai pekerjaannya dengan Sinemart bermain dalam sinetron "Juwita Jadi Putri". Di sinetron itu ia beradu akting dengan aktris senior seperti Rima Melati dan Meriam Bellina. Eva juga terpilih menjadi icon salah satu provider kartu telepon seluler. Sementara di layar lebar, Eva ikut membintangi film horor "" (2008) dalam segmen "", dan sebuah film besutan Ratna Sarumpaet, "Jamila dan Sang Presiden" (2009).
Pada akhir tahun 2008, Eva mengikuti keluarganya pindah rumah ke Los Angeles, Amerika Serikat. Di sana, ia lebih memilih berkonsentrasi untuk melanjutkan pendidikannya dan vakum dulu dari dunia hiburan.
Pada tahun 2013, Eva berperan dalam film "Adriana" sebagai tokoh utama. Selanjutnya, pada tahun 2014, Eva ambil bagian sebagai Dara dalam film laga "Pendekar Tongkat Emas" bersama aktor-aktor papan atas Indonesia seperti Christine Hakim, Nicholas Saputra, Reza Rahadian, Slamet Rahardjo, dan Tara Basro. Diproduksi oleh Miles Films, karya besutan Ifa Isfansyah ini dikabarkan menghabiskan dana hingga 25 miliar rupiah dalam proses produksinya.

</doc>
<doc id="150790" url="?curid=150790" title="Plateau (negara bagian Nigeria)">
Plateau (negara bagian Nigeria)

Plateau merupakan sebuah negara bagian di Nigeria. Letaknya di bagian tengah. Penduduknya berjumlah 3.553.440 jiwa (2005). Ibu kotanya ialah Jos. Didirikan pada tahun 1976. Dengan memiliki luas wilayah 30.913 km².

</doc>
<doc id="150793" url="?curid=150793" title="Sakurta Ginting">
Sakurta Ginting

Sakurta Harapen Ginting () adalah seorang aktor berkebangsaan Indonesia. Ia mengawali karier melalui iklan "Bank Mandiri "(2000). Film pertamanya adalah "Rindu Kami PadaMu" (2004) yang disutradarai oleh Garin Nugroho. Ia juga pernah menjadi presenter dalam acara "Selamat Pagi Ceria" (2007). Ia juga sering tampil di beberapa sinetron dan FTV di Indonesia. Sinetron pertamanya adalah "Surat Untuk Wakil Rakyat". Namanya melejit sejak memerankan tokoh "Kipli" dalam sinetron "Kiamat Sudah Dekat "(2005)" "yang disutradarai oleh Deddy Mizwar. Ia adalah Alumni SMAN 28 Jakarta & sekarang sedang menempuh pendidikan di Fakultas Kesehatan Masyarakat Universitas Indonesia (FKM UI).

</doc>
<doc id="150807" url="?curid=150807" title="Kōdansha">
Kōdansha

Kōdansha didirikan oleh Seiji Noma pada tahun 1909 sebagai perusahaan pecahan "Dai-Nippon Yūbenkai" (Yayasan Oratorikal Jepang Raya). Terbitan pertamanya adalah majalah sastra bernama "Yūben". Nama "Kōdansha" pertama kali digunakan pada tahun 1911 saat perusahaan ini secara resmi bergabung dengan "Dai-Nippon Yūbenkai". Kōdansha adalah penerbit terbesar di Jepang dan pada suatu masa pernah mempunyai pendapatan melebihi 200 miliar yen. Pasca-Perang Dunia II, untuk pertama kalinya Kōdansha mengalami kerugian pada tahun 2002.
Sejak 1977, Kōdansha telah mensponsori Penghargaan Manga Kodansha yang prestisius.
Kōdansha adalah pemegang saham di beberapa perusahaan penyiaran Jepang, dan dipercayai memiliki sekitar 20 persen saham Grup TBS. Bersama Kobunsha, Kōdansha juga memiliki saham di Nippon Cultural Broadcasting.

</doc>
<doc id="150816" url="?curid=150816" title="Makam Talpiot">
Makam Talpiot

Makam Talpiot adalah sebuah makam yang ditemukan di Talpiot, Israel. Makam ini diduga merupakan makam dari Yesus dan keluarga. Talpiot terletak di sebelah selatan Kota Lama Yerusalem. Di dalamnya ditemukan 10 osuarium (peti tulang terbuat dari batu gamping) berusia tua dari kurun waktu pra-tahun 70 Masehi, akhir Perang Yahudi I melawan Roma. Sejak penggalian itu tidak ada penyelidikan lebih lanjut atas makam ini. Di dalam sebuah film dokumenter BBC/CTVC yang berjudul "The Body in Question" dan ditayangkan di Inggris pada Minggu Paskah 1996, muncul laporan sangat singkat tentang makam ini. Karena terlalu singkat, laporan ini berlalu begitu saja.
Gua makan ini awalnya digali dalam kurun 1–11 April 1980 oleh arkeolog Amos Kloner, Yosef Gath, Eliot Braun, dan Shimon Gibson di bawah pengawasan Otoritas Kepurbakalaan Israel (OKI). Sejak saat itu dilakukan penyelidikan terus-menerus.
Osuarium.
Pada penggalian 1980 ditemukan 10 osuarium dari makam Talpiot. Namun, sekarang ini, OKI hanya memiliki sembilan osuarium dari makam Talpiot, satu osuarium dinyatakan telah hilang. Pada penggalian 1980 tulang-belulang dari dalam semua osuarium sudah diserahkan kepada otoritas Yahudi Ortodoks setempat untuk dikuburkan kembali. 
Dari sembilan osuarium ini, tiga osuarium di antaranya tidak memiliki inskripsi, sedangkan enam lainnya memuat inskripsi: 
Empat nama yang pertama sudah dikenal sebagai nama-nama yang muncul dalam Alkitab Perjanjian Baru, baik sebagai anggota-anggota keluarga Yesus (Markus 6:3) maupun sebagai seorang yang dekat dengannya (Mariamene e Mara yang dianggap sebagian orang sebagai Maria Magdalena). Anggapan ""Mariamene e Mara"" sebagai Maria Magdalena, adalah karena dianggap sama dengan Mariamne dalam naskah Gnostik Kisah Filipus (Acts of Phillip) mengacu ucapan Francois Bovon penerjemah Kisah Filipus ke dalam bahasa Inggeris, yang pernah menyebut bahwa Mariamne mirip dengan Maria Magdalena yang terdapat dalam naskah Gnostik Manichean Psalms, "Gospel of Mary", dan "Pistis Sophia". Namun Maria Magdalena dalam naskah Gnostik tidak sama gambarannya dengan yang ada dalam Perjanjian Baru. Dalam "Gospel of Mary" dan khasanah Gnostik lainnya tidak disebut Maria Magdalena adalah isteri Yesus. Mariamne dalam Kisah Filipus itu penginjil, pengajar dan juga membaptis, dan melakukan selibat, jadi Bovon menolak kalau Mariamne kemudian diidentikkan dengan Maria Magdalena dalam Injil Perjanjian Baru apalagi sebagai isteri Yesus.
Nama "Matius" muncul dalam "silsilah Yesus" (Matius 1 dan Lukas 3) sebagai kakek Yusuf ayah Yesus, dan juga dalam Markus 2:14 sebagai "anak dari Alfeus (Klofas)". Alfeus atau Klofas, menurut James Tabor, adalah saudara dari Yusuf, ayah legal Yesus, karena Tabor berteori bahwa setelah kematian Yusuf, Kleopas mengawini Maria Magdalena. Jadi, "Matius" dianggap oleh Tabor termasuk ke dalam kaum keluarga Yesus (ini hipotesa Tabor sebab harus ingat banyak Matius sekitar Yesus). Hanya nama "Yudas anak Yesus" yang tidak muncul dalam Perjanjian Baru. 
Osuarium Yakobus.
Pada 21 Oktober 2002 di Washington DC, Hershel Shanks, editor kondang dari "Biblical Archaelogy Review", dan "Discovery Channel" mengumumkan telah ditemukan sebuah osuarium yang berinskripsi Aramaik "Yakobus, anak Yusuf, saudara dari Yesus". Osuarium Yakobus ini, yang dimiliki Oded Golan (pedagang barang antik kelahiran Tel Aviv), segera terkenal ke seluruh dunia. Osuarium ini, ketika sudah kembali ke Israel sehabis dipamerkan antara lain di Royal Ontario Museum disita oleh OKI, dan Oded Golan ditangkap dengan tuduhan telah memalsukan inskripsi pada osuarium itu berdasarkan hasil tes isotop yang telah dilakuan Prof Yuval Goren, pakar geologi dari Universitas Tel Aviv. Pada Januari 2007, di ruang sidang pengadilan Israel atas Oded Golan, Prof Goren menyatakan bahwa kemungkinan dua huruf dari nama "Yeshua" (Yesus) pada inskripsi Aramaik di osuarium Yakobus ini terdapat lapisan mineral patina yang asli dan berusia tua. Namun Yuval Goren menolak bahwa keseluruhan kalimat itu asli. Kalimat Yakobus anak Yusuf berbeda tulisannya dengan 'saudara Yesus,' jadi kemungkinan besar ditulis dua orang berbeda. Oded Golan diadili oleh pengadilan Israel karena disangka selama belasan tahun telah melakukan pemalsuan inskripsi barang-barang antik untuk mendongkrak harga, dan di ruang kerjanya ditemukan alat-alat dan barang-barang antik yang sedang dalam proses rekayasa inskripsi.
Sementara ini, Tabor dan Jacobovici berpendapat ada kemungkinan bahwa satu osuarium yang telah hilang dari makam Talpiot itu adalah osuarium Yakobus. Shimon Gibson sendiri berpendapat ada kemungkinan bahwa osuarium Yakobus adalah osuarium ke-11 dari makam Talpiot yang telah dicuri dari makam ini sebelum penggalian dilakukan pada 1980. Ketika diukur kembali, didapati ukuran osuarium Yakobus ini sama dengan ukuran osuarium yang telah hilang itu. Tetapi, menurut Amos Kloner yang memimpin penggalian makam Talpiot, disebutkan bahwa osuarium yang hilang berbeda ukuran dengan yang dianggap milik Yakobus, apalagi asuarium ke-10 itu polos dan sama sekali tidak mengandung inskripsi apa-apa. Sisa-sisa tulang-belulang Yakobus masih tersedia. Jika pengujian DNA diizinkan oleh OKI untuk dilakukan pada human residue Yakobus (hingga kini OKI masih belum memberi izin), dan jika terbukti bahwa DNA Yakobus match dengan DNA Yesus (yang sudah diketahui), maka mungkin makam keluarga di Talpiot itu adalah makam keluarga Yesus dari Nazareth, Yesus yang punya saudara satu ayah, yang bernama Yakobus, sebagaimana dicatat baik oleh tradisi Kristen (Galatia 1:19; Markus 6:3) maupun oleh Flavius Yosefus, sejarawan Yahudi. Thesis James Tabor (Jesus Dinasty) ini memang agak rancu soalnya Tabor berteori bahwa Yesus bukan anak kandung Yusuf tapi anak seorang serdadu Romawi bernama Panthera dan Yesus anak angkat Kleopas yang mengawini Maria setelah Yusuf meninggal. Dalam Perjanjian Baru Yesus tidak dikenal sebagai 'anak Yusuf' tetapi 'Yesus orang Nazareth.'
Pemeriksaan DNA.
Pemeriksaan DNA tetap bisa dilakukan dengan memakai sisa-sisa endapan organik dari human residue yang menempel pada permukaan-permukaan dinding sebelah dalam atau mengendap di dasar osuarium. Pada tahun 2005 Dr Carney Matheson dan timnya dari Laboratorium Paleo-DNA Universitas Lakehead di Ontario telah memeriksa mitokondria DNA terhadap human residue dari "Yesus anak Yusuf" dan "Mariamene e Mara". Dari penelitian ini ditemukan hubungan DNA antara Yesus anak Yusuf , Maria serta Yudas anak Yesus dan tidak ditemukan adanya hubungan persaudaraan maternal antara "Yesus" dan "Mariamene e Mara". Artinya, Mariamene e Mara dari makam Talpiot bukan ibu dari Yesus dan juga bukan saudara kandung perempuannya. Bisa jadi, karena ditemukan dalam satu makam keluarga, Mariamene e Mara dalam makam Talpiot ini dinisbahkan sebagai istri Yesus dan Matheson tidak menyatakan apa-apa kecuali bahwa DNA Yesus anak Yusuf tidak bersaudara kandung dengan Mariamene e Mara.
Buku dan Dokumenter.
James D Tabor melalui bukunya yang terbit 2006, "The Jesus Dynasty", mengangkat kembali signifikansi makam Talpiot bagi studi tentang Yesus. Discovery Channel pada 4 Maret 2007 di Amerika Serikat, Kanada, Inggris, Israel, dan Eropa menayangkan sebuah film dokumenter berjudul "The Lost Tomb of Jesus" dengan produser pelaksana James Cameron. Tesis yang diajukan film ini: makam Talpiot adalah betul makam keluarga Yesus dari Nazareth. Di situs www.discovery.com juga ditampilkan penemuan situs makam Yesus dan Keluarga Kudus.
Dalam waktu yang hampir bersamaan (Februari 2007) Simcha Jacobovici dan Charles Pellegrino menerbitkan buku "The Jesus Family Tomb: The Discovery, the Investigation, and the Evidence That Could Change History". 
Ada pula film dokumenter berjudul "The Burial Cave Of Jezus" yang dirilis sebagai kerjasama dari Simcha Jacobovici (pemuat film asal Kanada tetapi berdarah Israel), dan James Cameron (pemenang tiga piala Oscar, dan pembuat film Titanic dan The Terminator). Mengenai film dokumenter 'The Lost Tomb of Jesus', dilakukan konperensi pers pada tanggal 26 Februari 2007 di New York dan pada tanggal 4 Maret 2007 film itu diputar di Discovery Channel. 
Majalah Haarlems Dagblad, terbitan tanggal 23 Februari 2007 lalu menginformasikan lebih jelas. Terbitan itu memuat laporan seorang pembuat film dokumenter asal Kanada. Dalam jumpa pers ia berkeyakinan telah menemukan kuburan dari Yesus asal Nazaret. Ia meyakinkan bahwa penyelidikan tersebut telah memakan waktu yang cukup lama. Penyelidikan itu bahkan dilakukan oleh tim yang terdiri dari berbagai disiplin ilmu, diantaranya para arkeolog, ahli sejarah, pakar tulisan kuno dan spesialis DNA.
Dalam laporan penelitian dikatakan, kuburan yang ditemukan tersebut berada di Talpiot, yang masih dalam wilayah Yerusalem. Didalam gua kecil yang dipercaya sebagai kuburan tersebut, team peneliti menemukan 10 sisa - sisa dari peti mati. Dimana tertulis nama-nama di atas sisa-sisa peti tersebut. Nama-nama yang ditemukan, diantaranya: Yesus, anak Yosef; Yudah, anak Yesus; dan dua kali nama Maria, yang dimaksud adalah Maria e Mara dan Maria ibu Yesus. Tak heran, penemuan menghebohkan ini segera menjadi headline harian nasional Israel, Yediot Ahronot.
Aneka Reaksi.
Aneka reaksi dari berbagai gereja adalah seragam yaitu penolakan makam di Talpiot adalah makam Yesus
Amos Kloner, arkeolog asal Israel yang juga terlibat langsung dalam team penelitian gua tua tersebut justru berkomentar: ""Memang, tampaknya seperti cerita yang bagus. Tetapi untuk menyebut bahwa penemuan itu sebagai makam Yesus, bukti-bukti yang ada amatlah sedikit"". Karena menurutnya, nama-nama yang ditemukan dalam peti tersebut sudah bukan hal yang istimewa. Sejak 2000 tahun yang lalu, sudah hal yang biasa memberikan nama-nama tersebut bagi orang-orang Yahudi, katanya kepada majalah Haarlems Dagblad. Sementara Paul Verhoeven, sutradara flm asal Belanda, yang juga bekerja di Hollywood mengatakan, "“Memang indah untuk menikmati khayalan seperti itu"". Sayang James Cameron yang terkenal sebagai sutradara film fiksi itu mengajak beberapa pakar untuk mendukung teorinya mengenai makam keluarga Yesus, namun Cameron sering memberi komentar sendiri yang seakan-akan komentar para pakar tersebut. Ted Koppel dalam 'The Lost Tomb of Jesus - A Critical Look' memiliki pengakuan tertulis dari para pakar yang mengaku bahwa mereka dalam wawancara tidak diberitahukan maksud pengumpulan data itu dan kemudian hanya sepotong bagian wawancara (yang kelihatan mendukung) yang dimuat dan bagian lainnya tidak. Bila hasil wawancara itu ditayangkan selengkapnya, kesimpulan atas film itu bisa berbeda. Gereja orthodox setempat kemudian segera menguburkan penemuan makam Talpiot tersebut .
Reaksi sangat keras datang terutama dari kalangan Kristen konservatif evangelis. Sebaliknya, sejumlah pakar lain, seperti John Dominic Crossan dan James Charlesworth, mendukung penuh usaha-usaha penelitian terhadap makam Talpiot. Crossan menandaskan temuan makam Talpiot itu adalah "paku terakhir yang ditancapkan pada peti mati literalisme biblis".
Sanggahan.
Nama-nama umum.
Sejak ekskavasi 1980, nama-nama pada osuarium-osuarium makam Talpiot dipandang oleh sejumlah arkeolog Israel sebagai nama-nama yang umum dipakai di Jerusalem pra-tahun 70. Sifatnya sebagai nama-nama umum inilah yang telah lama dijadikan alasan oleh banyak pakar Kristen menyanggah pendapat bahwa makam Talpiot adalah makam keluarga Yesus dari Nazareth, apalagi dalam Perjanjian Baru Yesus dikenal sebagai 'Yesus orang Nazareth' dan bukan sebagai 'Yesus anak Yusuf' (James Tabor dalam bukunya The Jesus Dinasty menyebut lain lagi yaitu 'Yeshua ben Panthera'). 
Namun, Jacobovici, Pellegrino, dan James D Tabor berpendapat bahwa terkumpulnya nama-nama anggota keluarga Yesus dalam makam Talpiot sebagai satu cluster adalah suatu kejadian yang unik, yang belum pernah ditemukan sebelumnya di dalam suatu situs galian arkeologis yang terlokasi dan terkontrol. Pandangan mereka ini didukung oleh kajian statistik yang memanfaatkan teori probabilitas dan yang juga memperhitungkan baik demografi kota Jerusalem pra-tahun 70 (berpenduduk antara 25.000 dan 75.000) maupun data nama-nama yang telah dicatat yang berasal dari semua makam yang telah ditemukan di kawasan-kawasan perbukitan kota Jerusalem. Menurut pakar statistik dari Universitas Toronto, Prof Andrey Feuerverger, kemunculan cluster atau kumpulan keempat nama saja yang berkaitan dengan Yesus ("Yesus anak Yusuf", "Maria", "Mariamene e Mara" (yang dianggap Magdalena), dan "Yoses") dalam satu makam, dalam konteks kota Jerusalem pada periode Bait Allah Kedua akhir, adalah suatu kejadian yang unik dengan peluang 1:600. Artinya, dari 600 kasus, hanya akan ada satu kemungkinan kasus seperti kasus makam Talpiot. Jika osuarium Yakobus dimasukkan ke dalam makam Talpiot, maka, menurut Feuerverger, peluangnya berubah menjadi 1:30.000. Artinya, dari 30.000 kasus, hanya akan ada satu peluang kasus yang seperti kasus makam Talpiot, namun Feuerverger juga menyebutkan bahwa ia tidak mengkaitkan makam itu dengan keluarga Yesus yang diceritakan Injil. Yang menarik, James Tabor dalam bukunya memberikan perbandingan fantastis 1:250.000. Perlu disadari bahwa perbandingan itu dibuat dengan asumsi Maramene e Mara adalah Maria Magdalena dan mungkin Yakobus berasal dari makam itu juga.
Pemakaman kembali tulang tulang yang ditemukan pada makam keluarga di Talpiot menjadikan semua penelitian atas penemuan ini menjadi terhenti
Kebangkitan.
Sanggahan lainnya bercorak apologetis teologis, bukan historis, datang dari kalangan Kristen evangelis. Bagi kalangan ini, di bumi ini tidak mungkin ada sisa-sisa jasad Yesus sebab Yesus sudah bangkit dengan raganya dan sudah naik ke surga juga dengan keseluruhan raganya (daging, tulang, organ-organ dalam, dan semua lainnya). Teologi mereka dipakai untuk menghambat penyelidikan interdisipliner terhadap makam Talpiot dan osuarium-osuarium yang terdapat di dalamnya. 
Teori Dan Iman.
Harus diakui, Injil memuat pewartaan mengenai Sabda dan Karya Yesus, yang dapat disebut semacam riwayat hidup Yesus. Injil memuat pula informasi yang ada kaitannya dengan segi kesejarahan tentang kelahiran-Nya, tentang pewartaan-Nya, termasuk juga tentang sengsara, wafat dan yang paling penting, tentang kebangkitan-Nya. 
Ada banyak sekali hal, yang dalam Injil hanya dikemukakan secara sangat samar-samar, karena maksud Injil ditulis memang pertama-tama bukan sebagai catatan sejarah, tetapi sebagai pewartaan tetapi pewartaan demikian tentu juga menyinggung peristiwa sejarah. Misalnya maksud Injil Yohanes ditulis dalam Yoh 20:30: 
Berkaitan dengan kesejarahan Injil pada khususnya dan Kitab Suci pada umumnya, sikap Gereja jelas. Dei Verbum, No. 19. menyebutkan kesejarahan memang penting sekali. Sebab jika tidak, iman kepercayaan kita akan menjadi seperti apa yang dikemukakan Petrus atau Paulus: yakni iman yang hanya didasarkan atas isapan jempol (Bdk., 2 Ptr 1:16) atau pada dongeng nenek-nenek tua (Bdk., 1Tim 4:7). Data-data sejarah yang termasuk (karena tidak dimaksudkan sebagai tujuan pertama dan utama) dalam pewartaan sabda dan karya Yesus (terutama dalam Injil-injil) , banyak sekali yang kemudian dijadikan obyek dan pintu masuk penelitian para ahli, di masa kini.
Tentu karena memenuhi rasa ingin tahu dan mencari kebenaran sejarah. Misalnya, sebagaimana pertanyaan yang selalu menginspirasi para ahli semacam tentang bintang yang tampak pada saat kelahiran Yesus. Apakah itu ? Komet ? atau meteor ? Lalu mereka mulai menyelidiki, entah berdasarkan perhitungan astronomis dapat diidentifikasikan adanya lintasan suatu badan angkasa yang begitu mendekati bumi pada waktu itu. Kapan waktu itu ? Pada masa pemerintahan Kaisar Augustus (bandingkan Lukas 2:1). Kapan persisnya? Pada waktu Kirenius menjabat Wali Negeri di Syria (bandingkan Lukas 2:2) dan berbagai pertanyaan kritis dan detil lainnya. Pada akhirnya para ahli berteori atau berhipotesa bahwa bintang yang nampak terang benderang pada waktu Yesus lahir itu adalah Komet Halley, atau teori dan hipotesa lainnya, yang beraneka. 
Begitu juga tentang tempat Yesus dilahirkan, yang rupanya pasti tidak di suatu rumah (bandingkan Lukas 2:7), tetapi di sebuah tempat tinggal binatang, karena Ia dibaringkan di palungan. Karena pada waktu itu para gembala biasa berteduh bersama ternaknya di gua-gua, maka dicarilah gua di sekitar Betlehem yang berdasarkan data-data lain. Juga didukung dengan data dari tradisi lisan maupun tradisi tulisan, yang mungkin menjadi petunjuk tempat kelahiran Yesus. Maka orang sampai pada teori dan hipotesa tentang salah satu gua di sana: inilah tempat Yesus dilahirkan. Biasanya, kalau sudah ada teori atau hipotesa sedemikian, apalagi kalau itu sangat mungkin, dan tidak ada argumen atau bukti sebaliknya yang melawannya, orang menerimanya. Tetapi sebagai teori dan hipotesa, bukan sebagai kepastian yang tak dapat diganggu-gugat. 
Begitulah yang terjadi tentang makam Yesus. Kitab Suci memuat informasi, bahwa Yesus wafat (bandingkan ). Ia dikuburkan (bandingkan ). Sekarang di Yerusalem ada suatu tempat yang dipercaya sebagai kubur Yesus (tempatnya ada di dalam Gereja Makam Yesus) yang menjadi tempat peziarahan terkenal. Pastilah tempat tersebut sejak tahun-tahun pertama ke-Kristenan diteorikan dan dihipotesakan sebagai kubur Yesus dan diterima sebagai yang paling mungkin dan masuk akal. 
Teori dan hipotesa tersebut tak menjadi masalah. Namun, apakah itu memang makam tempat jenazah Yesus dulu pernah dibaringkan? Tidak ada seorangpun yang bisa memastikannya. Oleh karena itu pencarian kepastian inilah yang diharapkan bisa diperoleh dan boleh tetap berjalan terus. Berbagai penemuan pernah dilaporkan, tentu saja dengan berbagai bukti yang konon tidak bisa dibantah lagi. Namun muncul juga banyak sanggahan dan keberatan terhadap teori atau hipotesa itu. Dan omong kosong sajalah penemuan baru dengan bukti dan data-data itu. 
Sikap Gereja.
Sekalipun banyak teori, hipotesa, penemuan dan bukti-bukti baru yang muncul, sikap resmi Gereja terkesan tidak terlalu pusing. Karena pada akhirnya aneka penemuan baru tidak mengubah iman kepercayaan kepada Yesus, kebangkitan-Nya dan lain-lain. Memang harus diwaspadai, justru pokok iman inilah yang sering dijadikan sasaran akhir dari aneka teori, hipotesa, penemuan dan bukti-bukti baru. 
Penemuan makam Yesus dijadikan alasan, misalnya, untuk menolak percaya kepada Yesus, menolak kebangkitanNya, "ke-Allah-an-Nya", dan lain sebagainya. Karena, ada orang yang memang berusaha untuk mematahkan iman kepercayaan kepada Yesus itu. Jalan pikirannya sederhana, jika bisa menemukan makam Yesus dan di sana ditemukan tulang-tulang, maka Yesus tidak bangkit, bukan Allah dan seterusnya. Tak jarang, argumen menentang iman ini disertai dengan kutipan dari Injil supaya lebih meyakinkan. Misalnya memakai kutipan Injil tentang Yesus yang bangkit hanya diberitakan bahwa makam-Nya kosong (Bdk., Mat 28; Mrk 16; Luk 24; Yoh 20). Data makam kosong pun dapat menjadi alasan orang berteori dan berhipotesa bahwa Yesus tidak dikuburkan di situ atau Yesus tidak mati, tidak bangkit, maka Yesus bukan Allah dan lain sebagainya. 
Teori, hipotesa, penemuan dan bukti-bukti baru yang muncul sekali lagi tidak perlu memusingkan dan mengubah iman Gereja. Sekalipun banyak teori, hipotesa, penemuan dan bukti-bukti baru selalu ada muncul argumen penentangnya dengan teori, hipotesa, penemuan dan bukti-bukti pula. 
Harus diakui, dalam sejarah Gereja berabad-abad lamanya, Gereja sudah biasa mendapat berbagai pendapat yang seolah-olah memojokkan dan menyulitkan Gereja. Di era yang sangat modern maka, siapapun, lewat cara apapun dapat mengajukan teori, hipotesa, penemuan dan bukti-bukti baru. Juga dengan bumbu sensasional. Namun Gereja tak mungkin dan tak perlu menanggapi semuanya. Gereja juga menghargai kebebasan berpendapat. Jika terbukti secara meyakinkan bahwa tori, hipotesa, penemuan dan bukti-bukti baru, dalam hal ini tentang makam itu benar makam Yesus, tetaplah bukan sebuah argumen yang melawan iman Gereja. Iman Gereja adalah satu keyakinan dan yang terpenting, Yesus telah bangkit.

</doc>
<doc id="150817" url="?curid=150817" title="Mikhail Botvinnik">
Mikhail Botvinnik

Mikhail Moiseyevich Botvinnik (IPA: ; ) ( - 5 Mei 1995) adalah seorang Grandmaster Internasional Rusia dan lama memegang gelar Juara catur dunia.
Masa kecil.
Mikhail Botvinnik dilahirkan di Kuokkala, dekat Vyborg, sebagai anak seorang teknisi gigi. Namanya pertama kali mencuat dalam dunia catur pada usia 14 tahun ketika ia mengalahkan juara dunia, José Raúl Capablanca, dalam sebuah pertandingan eksibisi simultan.
Perkembangannya cukup cepat, umumnya sebagai hasil latihan Master dan pelatih Soviet Abram Model, di Leningrad. Ia memenuhi syarat untuk ikut serta dalam Kejuaraan Uni Sovietnya yang pertama pada 1927, sebagai pemain termuda saat itu yang pernah ikut pada tingkat tersebut.
Juara Soviet dan penantang gelar Dunia.
Pada usia 20 tahun, Botvinnik, yang saat itu sudah beberapa tahun memegang gelar Master Soviet, memenangi Kejuaraan Sovietnya yang pertama pada 1931. Sukses ini diulanginya pada tahun 1933, 1939, 1944, 1945 dan 1952. Kemenangannya pada 1945 dicapai dengan angka yang sangat dominan 16/18, salah satu prestasi turnamen terbaik sepanjang masa. Keenam gelar Sovietnya pada umumnya seri dengan Mikhail Tal. 
Botvinnik bermain seri pada pertandingan 1933 menghadapi Salo Flohr, salah satu pemain terbaik dunia. Pada usia 24 tahun, Botvinnik bertanding seimbang dengan pecatur elit dunia, mencatat suksesnya dalam berbagai turnamen internasional pada sejumlah turnamen terberat pada masa itu: Tempat pertama (sama dengan Flohr) di Moskwa 1935, unggul atas Emanuel Lasker dan Capablanca; Tempat pertama (sama dengan Capablanca) di Nottingham pada 1936, dan ketiga (di belakang Reuben Fine dan Paul Keres) pada Turnamen AVRO yang bergengsi pada 1938. Pada 1941, ia memenangi sebuah turnamen yang menyebabkan ia diberi gelar "Juara Mutlak U.S.S.R". Botvinnik mengalahkan Paul Keres dan juara dunia di kemudian hari Vasily Smyslov, di antara sejumlah grandmaster kuat Soviet seperti Isaac Boleslavsky, Igor Bondarevsky, dan Andor Lilienthal, dan merebut gelar itu. Para sejarahwan catur memperdebatkan apakah ini sama dengan gelar Kejuaraan Soviet yang resmi. 
Ketika Perang Dunia II berakhir, Botvinnik memenangi turnamen pasca-perang yang benar-benar berat, di Groningen 1946, dengan 14.5/19, setengah angka di atas Juara Dunia Max Euwe. Smyslov menduduki tempat ketiga. Botvinnik juga memenangi turnamen Memorial Mikhail Chigorin yang diadakan di Moskwa pada 1947.

</doc>
<doc id="150826" url="?curid=150826" title="Kapal penjelajah kelas Sverdlov">
Kapal penjelajah kelas Sverdlov

Kapal penjelajah kelas Sverdlov, designasi Soviet Proyek 68B adalah kapal penjelajah konvensional terakhir yang dibuat untuk angkatan laut Uni Soviet. Sebanyak 13 kapal selesai dibuat sebelum Nikita Khrushchev menghentikan program tersebut karena menganggap kapal-kapal tersebut sudah ketinggalan sehubungan dengan tidak adanya kemampuan meluncurkan peluru kendali.
Daftar kapal penjelajah kelas Sverdlov:

</doc>
<doc id="150845" url="?curid=150845" title="Rivers">
Rivers

Rivers merupakan sebuah negara bagian di Nigeria. Letaknya di bagian selatan. Ibu kotanya ialah Port Hartcourt. Didirikan pada tahun 1967. Negara bagian ini memiliki luas wilayah 11.077 km². Dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 5.689.087 jiwa (2005).

</doc>
<doc id="150847" url="?curid=150847" title="Khalid Sheikh Mohammed">
Khalid Sheikh Mohammed

Khalid Sheikh Mohammed (bahasa Arab: خالد شيخ محمد; lahir pada 1 Maret 1964 atau 14 April 1965 di Baluchistan, Pakistan) adalah seorang tahanan di penjara Amerika Serikat yang dituduh terlibat kegiatan terorisme. Pada Maret 2007, ia dilaporkan oleh Pentagon bahwa ia telah mengakui dirinya sebagai perencana lebih dari 30 serangan terorisme di berbagai negara, termasuk Serangan 11 September 2001, Bom Bali 2002, dan Pengeboman World Trade Center 1993. Hingga ditangkap di Pakistan pada tahun 2003, Mohammed adalah salah seorang tokoh terpenting al-Qaeda. Ia adalah salah satu dari 22 nama dalam daftar teroris paling yang dicari FBI yang diterbitkan pada tahun 2001. Sejak September 2006 ia menghuni tahanan berkeamanan tinggi di Teluk Guantanamo.
Referensi.
Khalid Sheikh Mohammed (bahasa Arab: خالد شيخ محمد, juga diterjemahkan sebagai Khalid Shaikh Mohammed, dan selain itu dikenal oleh sedikitnya lima puluh alias) [3] [4] [5] (lahir 1 Maret 1964, atau April 14, 1965) adalah seorang tahanan dalam tahanan AS untuk dugaan tindakan terorisme, termasuk pembunuhan massal warga sipil. Dia didakwa pada tanggal 11 Februari 2008, dengan kejahatan perang dan pembunuhan oleh suatu komisi militer AS dan menghadapi hukuman mati jika dinyatakan bersalah.
Khalid Sheikh Mohammed adalah anggota dari organisasi al-Qaida Osama bin Laden, meskipun ia tinggal di Kuwait daripada Afghanistan, pos operasi propaganda al-Qaeda dari sekitar tahun 1999. 9 / 11 Laporan Komisi menuduh bahwa dia adalah "arsitek utama dari serangan 9 / 11." Ia juga diduga telah mengaku berperan dalam banyak plot teroris yang paling signifikan selama dua puluh tahun terakhir, termasuk World Trade Center 1993 pengeboman, Operasi Bojinka plot, serangan 2002 dibatalkan pada US Bank Tower di Los Angeles, pengeboman klub malam Bali, pengeboman gagal American Airlines Penerbangan 63, Plot Milenium, dan pembunuhan Daniel Pearl.
Khalid Sheikh Mohammed ditangkap di Rawalpindi, Pakistan, pada tanggal 1 Maret 2003, oleh ISI Pakistan, mungkin dalam sebuah aksi bersama dengan agen dari Dinas Keamanan Diplomatik Amerika, dan telah dalam tahanan AS sejak saat itu. Pada bulan September 2006, pemerintah AS mengumumkan telah pindah Mohammed dari penjara rahasia untuk fasilitas tersebut di kamp penahanan Teluk Guantanamo [6] Palang Merah, Human Rights Watch dan Muhammad telah menyatakan. Bahwa perlakuan kasar dan Waterboarding ia terima dari AS berwenang jumlah penyiksaan. [7] [8]
Pada bulan Maret 2007, setelah empat tahun di penangkaran, termasuk enam bulan penahanan dan dugaan penyiksaan di Teluk Guantanamo, Khalid Sheikh Mohammed - seperti yang diklaim oleh kombatan Status Review Tribunal Pendengaran [9] di Guantanamo Bay - mengaku mendalangi 11 September serangan, pengeboman sepatu Richard Reid mencoba meledakkan sebuah pesawat di atas Samudera Atlantik, klub malam Bom Bali di Indonesia, tahun 1993 World Trade Center dan berbagai pengeboman menggagalkan serangan. [10]
Pada tanggal 8 Desember 2008, Mohammed dan empat terdakwa mengirim surat kepada hakim militer mengungkapkan keinginan mereka untuk mengakui dan mengaku bersalah. [11]

</doc>
<doc id="150848" url="?curid=150848" title="Sokoto (negara bagian Nigeria)">
Sokoto (negara bagian Nigeria)

Sokoto merupakan sebuah negara bagian di Nigeria. Letaknya di bagian baratlaut. Ibu kotanya ialah Sokoto. Didirikan pada tahun 1976. Negara bagian ini memiliki luas wilayah 25.973 km². Dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 4.244.399 jiwa (2005).

</doc>
<doc id="150852" url="?curid=150852" title="Taraba">
Taraba

Taraba merupakan sebuah negara bagian di Nigeria. Letaknya di bagian tenggara. Ibu kotanya ialah Jalingo. Didirikan pada tahun 1991. Negara bagian ini memiliki luas wilayah 54.473 km². Dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 2.688.944 jiwa (2005).
Pembagian administrasi.
Negara bagian ini terbagi menjadi Ardo Kola, Bali, Donga, Gashaka, Gassol, Ibi, Jalingo,Karin Lamido, Kurmi,Lau,Sardauna,Takum, Ussa, Wukari, Yoro, dan Zing.
Penduduk asli negara bagian ini ialah Chamba, Mumuyes, Mambila, Wurkums, Fulanis, Jukun, Jenjo Kuteb, Ichen, Tiv dan Ndoro.

</doc>
<doc id="150854" url="?curid=150854" title="Yobe">
Yobe

Yobe merupakan sebuah negara bagian di Nigeria. Letaknya di bagian utara. Ibu kotanya ialah Damaturu. Didirikan pada tahun 1991. Negara bagian ini memiliki luas wilayah 45.502 km². Dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 2.532.395 jiwa (2005).

</doc>
<doc id="150857" url="?curid=150857" title="Zamfara">
Zamfara

Zamfara merupakan sebuah negara bagian di Nigeria. Letaknya di bagian baratlaut. Ibu kotanya ialah Gusau. Didirikan pada tahun 1996. Negara bagian ini memiliki luas wilayah 39.762 km². Dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 3.602.356 jiwa (2005).

</doc>
<doc id="150859" url="?curid=150859" title="Bandar Udara Internasional Luogang Hefei">
Bandar Udara Internasional Luogang Hefei

Bandar Udara Internasional Luogang Hefei () merupakan bandar udara yang melayani Hefei, sebuah ibu kota provinsi Anhui, Republik Rakyat Tiongkok. Bandara ini dibangun pada tahun 1977.
Bandara baru, Bandar Udara Internasional Xinqiao Hefei, sedang dibangun di Kabupaten Feixi dan akan menggantikan Luogang sebagai bandara utama Hefei ketika selesai pada 2012.

</doc>
<doc id="150861" url="?curid=150861" title="Bandar Udara Internasional Narita">
Bandar Udara Internasional Narita

Bandar Udara Internasional Narita (IATA: NRT ICAO: RJAA) merupakan nama bandara yang terletak di Narita, Prefektur Chiba, Jepang. Bandara ini merupakan bandara tersibuk kedua di Jepang setelah Bandara Haneda, dan merupakan bandara internasional tersibuk di Jepang (Haneda adalah bandara domestik tersibuk). Bandara ini melayani wilayah Tokyo Raya dan merupakan pangkalan bagi Japan Airlines, All Nippon Airways, Nippon Cargo Airlines, Jetstar Japan, Peach dan Vanilla Air. Ada tiga terminal di bandara ini, Terminal 1 bagi maskapai anggota SkyTeam dan Star Alliance, Terminal 2 bagi anggota oneworld, dan Terminal 3 bagi maskapai berbiaya rendah.

</doc>
<doc id="150869" url="?curid=150869" title="Irena Sendler">
Irena Sendler

Irena Sendler atau Irena Sendlerowa (lahir 15 Februari 1910 di Otwock - 12 Mei 2008 di Warsawa) — seorang pekerja sosial Polandia. Pada saat Perang Dunia II dia menjadi akitivis dari gerakan bawah tanah Polandia dan grup anti-Holocaust Polandia di Warsawa, di mana dia menyelamatkan sekitar 2500 anak Yahudi dari Ghetto Warsawa dengan memberikan mereka dokumen palsu dan mencari tempat persembunyian di luar Ghetto.
Ketika Polandia diduduki Jerman selama Perang Dunia II, ia tinggal di Warsawa sementara bekerja di Departemen Kesejahteraan Sosial kota. Ia mulai menolong orang-orang Yahudi jauh sebelum Ghetto Warsawa dibentuk. Menolong orang Yahudi adalah tindakan yang sangat berisiko tinggi - di Polandia yang diduduki Jerman, semua anggota keluarga akan dihukum mati bila seorang Yahudi yang bersembunyi ditemukan di dalam rumah mereka. Ini adalah undang-undang yang paling keras di seluruh wilayah pendudukan Eropa. Pada Desember 1942, Zegota, sebuah dewan untuk menolong orang-orang Yahudi yang baru saja dibentuk, mengangkat Sendler untuk memimpin departemen anak-anaknya. Sebagai petugas di Departemen Kesejahteraan Sosial, ia mempunyai izin khusus untuk memasuki Ghetto Warsawa, di mana ia mengenakan sebuah Bintang Daud sebagai tanda solidaritasnya dengan orang-orang Yahudi dan agar orang tidak memperhatikannya. 
Ia bekerja sama dengan Seksi Anak-anak dari Administrasi Munisipal, yang terkait dengan Dewan Kesejahteraan Sentral (RGO), sebuah Organisasi Bantuan Polandia yang tetap diawasi oleh Jerman. Ia mengorganisasi penyelundupan anak-anak Yahudi keluar dari Ghetto, membawa mereka keluar, dan menitipkan mereka pada keluarga-keluarga Polandia, rumah piatu Warsawa milik Biarawati KeluargaMaria, atau biara-biara Katolik seperti "Sisters Little Servants of the Immaculate Conception of the Blessed Mary" di Turkowice dan Chotomowo. Ia menyimpan daftar nama-nama anak-anak itu, yang disembunyikan dalam bejana-bejana, agar ia dapat melacak identitas asli dan baru mereka. 
Karena tindakannya tersebut dia ditahan oleh Gestapo pada 1943, dia disiksa dan dijatuhi hukuman mati. Zegota menolongnya dengan menyuap penjaga Jerman pada saat dia akan dieksekusi. Resminya, dia terdaftar dalam papan buletin publik sebagai salah satu yang dieksekusi. Bahkan dalam tempat persembunyiannya, ia tetap bekerja untuk anak-anak Yahudi. 
Pada 1965, ia diakui oleh Yad Vashem sebagai "Orang yang benar di antara bangsa-bangsa", yang dikukuhkan pada 1983 oleh Mahkamah Agung Israel.
Pada 10 Oktober 2003, Sendlerowa menerima Bintang Elang Putih, bintang kehormatan tertinggi Polandia untuk warga sipil. Ia juga dianugerahi Salib Komando oleh Institut Israel.
Pada 14 Maret 2007, Sendlerowa mendapat penghargaan dari senat Polandia. Presiden Polandia Lech Kacyzinski mengatakan bahwa Sendlerowa layak mendapatkan Penghargaan Perdamaian Nobel. Ia terlalu lemah untuk meninggalkan rumah tempat perawatannya untuk menerima penghargaan itu, namun ia mengirimkan sebuah pernyataan melalui Elzbieta Ficowska, yang diselamatkan dari pembunuhan oleh Sendlerowa ketika ia masih bayi.
Proyek "Nyawa dalam sebuah bejana".
Pada 1999 Norm Conard, seorang guru SMA dari Pittsburg, Kansas, mendorong empat muridnya untuk menyelidiki kehidupan Irena Sendler. Dari hasil dari penelitian mereka, murid-murid menciptakan sebuah drama yang berjudul "Life in a jar" ("Nyawa dalam sebuah bejana"), yang menyajikan perbuatan-perbuatan heroik Ny. Sendler. Hingga November 2006, drama ini telah dipentaskan lebih dari 200 kali: mula-mula di 
Kansas, kemudian di seluruh Amerika Serikat dan akhirnya di Eropa.

</doc>
<doc id="150870" url="?curid=150870" title="Sampan">
Sampan

Sampan (bahasa Tionghoa: 舢舨) adalah sebuah perahu kayu Tiongkok yang memiliki dasar yang relatif datar, dengan ukuran sekitar 3,5 hingga 4,5 meter yang digunakan sebagai alat transportasi sungai dan danau atau menangkap ikan. Sampan dapat mengangkut penumpang 2 - 8 orang, tergantung ukuran sampan. Sampan adakalanya memiliki atap kecil dan dapat digunakan sebagai tempat tinggal permanen di perairan dekat darat. Sampan biasanya tidak digunakan untuk berlayar jauh dari daratan karena jenis perahu ini tidak memiliki perlengkapan untuk menghadapi cuaca yang buruk.
Kata "sampan" secara harafiah berarti "tiga lembar papan" dalam bahasa Kanton, dari kata "Sam" (三, tiga) dan "pan" (板, papan). Kata ini digunakan untuk merujuk pada rancangan perahu ini, yang terdiri dari sebuah dasar yang datar (dibuat dari selembar papan); dua lembar papan lainnya dipasang di kedua belah sisinya.
Sampan masih banyak digunakan oleh penduduk di pedalaman Asia Tenggara, khususnya Malaysia, Indonesia,Bangladesh, dan Vietnam.
Sampan digerakkan dengan sepotong galah, dayung atau dapat pula dipasangi motor di bagian belakangnya.

</doc>
<doc id="150872" url="?curid=150872" title="Fluida superkritis">
Fluida superkritis

Fluida superkritis adalah zat yang berada pada suhu dan tekanan di atas titik kritis termodinamika. Zat ini memiliki kemampuan unik, yaitu untuk berdifusi melalui benda padat seperti gas, dan melarutkan benda seperti cairan. Dan dia juga dapat mengubah kepadatannya jika ingin mengubah sedikit suhu dan tekanannya. Sifat seperti ini membuatnya cocok sebagai pengganti pelarut organik dalam proses yang disebut "Ekstraksi fluid superkritis". Karbon dioksida dan air adalah fluida yang paling umum digunakan.
Sifat.
Secara umumnya, fluida superkritis mempunyai sifat di antara gas dan uap. Tabel 1 mencantumkan sifat-sifat utama dari beberapa komponen, yang umumnya dipakai sebagai fluida kritis. 
Tabel 2. Massa jenis, difusivitas dan viskositas dari beberapa jenis cairan, gas, dan fluida superkritis

</doc>
<doc id="150892" url="?curid=150892" title="Han Fu">
Han Fu

Han Fu (141 - 191) adalah seorang birokrat selama masa akhir dinasti Han Timur dan Zaman Tiga Negara di Tiongkok kuno. Dia adalah gubernur Jizhou (sekarang Hebei Selatan) sewaktu Pemberontakan Serban Kuning terjadi tahun 184. Menurut roman Kisah Tiga Negara karangan Luo Guanzhong, Han Fu juga ikut berpartisipasi dalam koalisi melawan pemerintahan tangan besi Dong Zhuo. Sesudah koalisi pecah, dia kembali ke Jizhou. Yuan Shao, yang pasukannya didukung oleh Han Fu, mulai mencari cara untuk menghilangkan ketergantungannya pada kiriman suplai makanan dari Han Fu dalam mengurus pasukannya. Dengan mengikuti saran dari Feng Ji, Yuan Shao bersedia untuk membagi wilayah Han Fu dengan Gongsun Zan jika dia menyerang Han Fu. Melihat penyerangan yang datang dari Gongsun Zan, Han Fu yang takut kemudian menyerah dan menyerahkan wilayahnya kepada Yuan Shao walaupun banyak pejabat-pejabat memohonnya untuk mempertimbangkan kembali keputusannya. Sesudah Yuan Shao mengambil Jizhou, dia tidak membagikannya kepada Gongsun Zan, yang membuat Gongsun Zan marah dan mencabut jabatan Han Fu. Han Fu yang kecewa karena kehilangan segalanya, termasuk keluarganya, pergi mencari tempat perlindungan ke Zhang Miao dari Chenliu. Tetapi kemudian dia mendengar pengirim pesan Yuan Shao bertemu dengan Zhang Miao, lalu dia bunuh diri.

</doc>
<doc id="150899" url="?curid=150899" title="Xu Chu">
Xu Chu

Xu Chu adalah jendral Cao Cao yang hidup pada akhir masa dinasti Han Timur dan Zaman Tiga Negara di Tiongkok kuno. Dia bekerja sebagai pengawal pribadi dari panglima perang Cao Cao. Kuat dan besar, tetapi berpikiran sempit dan jujur, Xu Chu sering disebut sebagai "Hu Hou / bangsawan harimau" oleh kawan-kawannya. Dia tetap melayani pengganti Cao Cao, Cao Pi dan Cao Rui, sampai kematiannya sendiri. Xu Chu lahir di wilayah Qiao (sekarang Bozhou, Anhui). Menurut legenda, dia mempunyai tinggi 8 chi (8 kaki atau 2,4 meter). Tahun kelahiran dan kematiannya tidak diketahui. Xu Chu memiliki kekuatan setara dengan Zhang Fei maupun Guan Yu. Ia selalu memakai baju zirah sebanyak 2 lapis.
Adaptasi dalam budaya modern.
Xu Chu muncul dalam permainan video Playstation buatan KOEI yang berjudul "Dynasty Warrior" dengan nama Xu Zhu. Dalam permainan ini, dia muncul dengan menggunakan senjata tongkat yang ujungnya adalah besi besar yang bernama ""Stone Crusher"". Dia mempunyai ciri fisik gemuk dan kecepatannya lambat dengan kekuatan yang besar.

</doc>
<doc id="150909" url="?curid=150909" title="Bernama">
Bernama

Pertubuhan Berita Nasional Malaysia atau Bernama merupakan Kantor Berita resmi milik pemerintah Malaysia. Kantor berita ini mulai beroperasi pada tahun 1968. Saat ini, Bernama menempatkan kantor-kantor perwakilannya di beberapa negara seperti Indonesia, Singapura, India, Australia, Amerika Serikat, Inggris, Filipina, Kanada dan Bangladesh.
Sejarah.
Bernama didirikan pada tahun 1967 dibawah Akta Parlemen. Bernama memiliki sebuah Majelis Pengurus yang dilantik oleh Seri Paduka Baginda Yang di Pertuan Agong, Raja Malaysia, yang dimaksudkan untuk mengawasi Bernama di dalam menjalankan tugasnya sebagai penyedia informasi nasional Malaysia.
Produk.
Sebagai kantor berita resmi, Bernama dituntut untuk senantiasa menyediakan berbagai informasi terkini dari berbagai sumber bagi surat kabar, stasiun televisi, Internet dan sebagainya.
Produk Bernama antara lain:

</doc>
<doc id="150933" url="?curid=150933" title="AMD K7">
AMD K7

K7 adalah sebutan bagi keluarga mikroprosesor generasi ketujuh buatan AMD, sebagai pengganti keluarga AMD K6. Keluarganya meliputi AMD Athlon, AMD Athlon XP, AMD Athlon MP, AMD Athlon 4, AMD Athlon Mobile, AMD Duron, dan AMD Sempron. Set instruksi yang digunakan adalah x86. Tambahan set instruksi yang dimilikinya mencakup MMX, 3DNow!, dan SSE. Pertama kali diperkenalkan pada tahun 1999. Huruf K dalam K7 memiliki singkatan Kryptonite yang dapat membuat Superman lemah.

</doc>
<doc id="150934" url="?curid=150934" title="Socket 7">
Socket 7

Socket-7 adalah sebuah soket prosesor yang digunakan oleh prosesor Intel Pentium generasi ketiga (75 MHz hingga 233 MHz), prosesor Intel Pentium MMX, AMD K5, AMD K6, Cyrix M1, Cyrix MII, serta Pentium II Overdrive. Socket ini diperkenalkan oleh Intel pada bulan Juni 1995.
Socket ini memiliki karakteristik sebagai berikut:
Saat AMD serta Cyrix merilis prosesor dengan kecepatan bus 100 MHz atau lebih, mereka membuat ekstensi terhadap desain Socket-7 yang kemudian mereka namai sebagai Super Socket-7 atau Super7. Ini tentu saja membuat sistem-sistem yang masih menggunakan Socket-7 dapat menggunakan prosesor yang lebih cepat, hingga mencapai 500 MHz (prosesor AMD K6-3), yang bahkan hampir menyamai kecepatan prosesor Pentium II yang menggunakan Slot-1 atau Celeron Socket-370.

</doc>
<doc id="150937" url="?curid=150937" title="Rockabilly">
Rockabilly

Rockabilly adalah salah satu gaya paling awal dan paling berpengaruh dalam musik rock n' roll yang muncul pada tahun 1950-an. Elvis Presley adalah bintang rockabilly yang paling terkenal. upun hanya berlangsung singkat selama tahun 1950-an, gaya bermusik rockabilly berpengaruh besar terhadap musik rock dan budaya populer. Pada akhir tahun 1970-an dan awal 1980-an, rockabilly bangkit kembali dan bertahan sebagai sub-budaya hingga sekarang.
Asal-usul.
Hubungan erat antara musik blues dan musik country bisa ditelusur sejak dari rekaman lagu-lagu country tahun 1920-an. Julukan untuk bintang musik country Jimmie Rodgers adalah "blue yodeler" atau penyuara yodel bergaya blues. Lagu-lagu hit dari Jimmie Rodgers banyak yang berirama blues, walaupun aransemen dan warna musiknya berbeda dari penyanyi blues kontemporer seperti Blind Lemon Jefferson dan Bessie Smith.
Di sepanjang dekade 1930-an dan 1940-an lahir dua warna musik baru, western swing dan hillbilly boogie. Grup musik Bob Wills and his Texas Playboys merupakan bintang laris dari genre musik western swing yang memadukan cara bernyanyi musik country, teknik "steel guitar", dan grup big band berirama jazz. Setelah Amerika Serikat dilanda demam boogie-woogie pada tahun 1940-an, penyanyi country seperti Moon Mullican, Delmore Brothers, Tennessee Ernie Ford, dan Maddox Brothers and Rose mulai merekam lagu-lagu dalam warna musik baru yang dikenal sebagai "hillbilly boogie". Mereka memadukan gaya bernyanyi dan lirik musik country yang sederhana dengan ritme bass berirama boogie.
Bill Monroe adalah perintis irama musik bluegrass yang merupakan gaya baru musik country yang terdengar sangat konservatif. Lagu-lagu Bill Monroe banyak yang berirama blues, dan sebagian lagi berirama folk balada atau lagu irama musik parlor. Earl Scruggs adalah pemain banjo grup musik pimpinan Bill Monroe yang memperkenalkan petikan banjo yang cepat, sehingga musik yang dihasilkan menjadi bersemangat dan penuh energi. Tempo yang cepat juga merupakan ciri khas rockabilly ditambah pameran keterampilan memainkan alat musik.
Di awal tahun 1950-an, Hank Williams dan Lefty Frizzell yang bergaya musik honky tonk merajai lagu-lagu yang diputar di jukebox. Tema lagu-lagunya kebanyakan tentang pesta, putus cinta, dan ketidakadilan dalam hidup. Musik seperti ini cocok untuk kalangan pekerja yang senang berkumpul di bar untuk melewatkan malam minggu dengan minum-minum, mencari pacar atau teman berkelahi. Suasana meriah seperti ini ternyata lebih pas lagi kalau mendengar musik berirama rockabilly yang memiliki ritme lebih cepat dan lirik berisi luapan emosi secara terang-terangan. Era Hank Williams tidak berlangsung lama karena sang bintang tewas akibat kecelakaan lalu lintas di malam tahun baru 1953. Kecelakaan ini terjadi beberapa bulan sebelum Elvis Presley memulai rekaman di studio Sun.
Elvis Presley tampil memadukan citra generasi pemberontak ditambah gaya liar dalam bermusik Hank Williams dengan karisma remaja James Dean. Wajah tampan, pertunjukan seksi penuh skandal, dan musik yang inovatif menjadikan Elvis sebagai idola baru di kalangan remaja. Musik rockabilly disukai remaja karena lekat dengan citra pemberontak, seksualitas, dan kebebasan dari belenggu formalitas yang diciptakan orang tua dan tokoh masyarakat. Elvis Presley dan genre rockabilly merupakan perintis gaya rock n' roll yang secara khusus dimainkan orang berkulit putih, dan sekaligus menyalakan revolusi budaya yang dampaknya masih terasa hingga sekarang.
Pada 12 April 1954, Bill Haley masuk studio di New York untuk merekam "(We're Gonna) Rock Around the Clock" dalam versi yang lebih berisik dari versi irama country yang pernah dicoba sebelumnya. 
Bill Haley sebenarnya sudah merekam lagu-lagu berirama rockabilly tiga bulan lebih awal dari Elvis, tetapi kalah terkenal. Sehubungan hal ini, penulis dari lembaga Rockabilly Hall of Fame, Alex Fraser-Harrison mengatakan bahwa Elvis didukung staf yang lebih baik dalam soal hubungan masyarakat. Sambutan terhadap lagu "Rock Around the Clock" mulanya cuma biasa-biasa saja, tetapi segera menduduki puncak tangga lagu di seluruh dunia setelah dijadikan lagu tema film "Blackboard Jungle".
Kelahiran rockabilly.
Sam Phillips adalah seorang pemilik label rekaman independen bernama Sun Records di Memphis, Tennessee. Selama beberapa tahun, pengalaman Sam Phillips terbatas pada merekam dan mengedarkan musik yang dibuat pemusik blues dan country lokal. Selain itu, studio rekaman miliknya disewakan kepada orang yang kebetulan lewat dan kebetulan ingin membuat rekaman musik sebagai kenang-kenangan. Salah satu orang lewat dan ingin merekam suaranya adalah Elvis Presley. Sam Phillips pernah berkata, "Kalau saja aku dapat menemukan penyanyi berkulit putih dengan suara dan kepekaan orang berkulit hitam, aku bisa untung satu juta dolar." Dalam diri Elvis, Sam Phillips menemukan segalanya yang ia cari.
Elvis dipasangkan dengan musisi band lokal berirama country, gitaris Scotty Moore dan pemain bas Bill Black. Trio ini berlatih memainkan lusinan lagu, mulai dari musik country tulen, lagu-lagu hit Dean Martin, hingga lagu musik gospel. Pada 5 Juli 1954, mereka merasa jenuh karena terus menerus rekaman di studio Sun dan memutuskan untuk mengambil waktu istirahat. Elvis menghibur diri dengan memainkan lagu lama berirama blues yang segera diikuti Scotty dan Bill. Sam terkesan mendengar blues yang mereka mainkan dan meminta agar lagu diulang dari awal. Lagu bersejarah tersebut adalah "That’s All Right" yang direkam dan diedarkan sebagai singel pertama Elvis pada 19 Juli 1954.
Warna musik "That's All Right" betul-betul baru, walaupun Elvis hanya menggabungkan unsur-unsur yang sudah dikenal sebelumnya. Pemusik Carl Perkins menyebut rockabilly sebagai "irama blues dengan "beat" country." Lagu "That's All Right" memang lagu blues yang dimainkan dengan tempo bluegrass yang cepat. Permainan bas Bill Black yang lincah dan gitar lead yang penuh perasaan dari Scotty Moore menjadi ciri khas lagu ini. Ditambah jangkauan vokal Elvis yang luas, lagu ini sangat digemari remaja waktu itu yang sedang mengidam-idamkan kebebasan. Selanjutnya, Elvis kembali masuk rekaman, kali ini dengan lagu berirama bluegrass, "Blue Moon of Kentucky" yang dibawakannya dengan gaya yang sama.
Lagu "Blue Moon of Kentucky" langsung disukai pendengar setelah diputar stasiun-stasiun radio di kawasan Memphis. Setelah masuk tangga lagu lokal, lagu ini mulai diputar di berbagai stasiun radio di daerah Selatan. Pendengar ternyata tidak bisa mengenali warna kulit penyanyi lagu "Blue Moon of Kentucky" hanya dari mendengar suaranya saja. Penggemar terbesar lagu ini ternyata datang dari pendengar stasiun radio berirama country. Pada waktu itu, orang masih belum tahu bagaimana harus menyebut nama jenis musik ini. Elvis menyebut musiknya sebagai "The Hilbilly Cat" dan "King of Western Bop". Nama "rockabilly" diperkenalkan kemudian dan ternyata terus melekat hingga sekarang. Hingga pada tahun berikutnya, Elvis masih merekam 4 buah singel lagi untuk studio Sun. Semuanya direkam Elvis dengan resep yang sama, campuran blues dan country. Lagu-lagu Elvis menjadi standar gaya rockabilly dengan ciri khas berupa "tempo tinggi" dengan betotan bas, petikan gitar penuh perasaan, permainan gema, dan sering meneriakkan ""Go man go"". Ciri khas lain adalah vokal yang sangat emosional dan energetik, seperti orang tersedak atau gagap bernyanyi, atau suara yang terjun dari falseto ke bass dan sebaliknya. 
Pemusik rockabilly terkenal.
Setelah Elvis Presley menjadi sangat terkenal, perusahaan rekaman Sun menjual kontrak dengan Elvis kepada RCA Victor seharga AS$40 ribu. Uang tersebut dipakai Sam Phillips untuk melakukan perluasan dan renovasi studio rekaman. Dari studio Sun kemudian lahir bintang-bintang seperti:
Selain bintang rockabilly asal studio Sun masih banyak lagi penyanyi rockabilly lain yang berhasil menciptakan lagu hit, dan menjadi panutan pemusik rock generasi berikutnya. Beberapa di antaranya tewas di usia muda.
Aliran rockabilly tidak selalu didominasi pria. Wanita penyanyi rockabilly seperti Wanda Jackson, Janis Martin, Jo Ann Campbell, dan Alys Lesley sempat mencatat hit kecil-kecilan dan melakukan tur. Walaupun demikian, lagu-lagu mereka tidaklah sepopuler penyanyi rockabilly pria. Pengaruh wanita penyanyi rockabilly pada masa itu nantinya baru terasa berpuluh-puluh tahun kemudian ketika Becky Hobbs, Rosie Flores, dan Kim Lenz membangkitkan kembali rockabilly.
Di Amerika Serikat, musik rockabilly mencapai puncak kepopuleran sepanjang tahun 1956 dan 1957, tetapi praktis tidak disiarkan lagi di radio setelah tahun 1960. Musik rockabilly bertahan agak lebih lama di Inggris hingga di pertengahan tahun 1960-an.

</doc>
<doc id="150938" url="?curid=150938" title="Socket-5">
Socket-5

Socket-5 adalah sebuah soket prosesor yang digunakan oleh prosesor Intel Pentium generasi kedua (75 MHz hingga 133 MHz) serta Pentium Overdrive. "Socket" ini diperkenalkan pada bulan Maret 1994.
Socket ini memiliki karakteristik sebagai berikut:

</doc>
<doc id="150939" url="?curid=150939" title="Socket-4">
Socket-4

Socket-4 adalah sebuah soket prosesor yang digunakan oleh prosesor Intel Pentium generasi pertama (60 MHz dan 66 MHz) serta Pentium Overdrive. Socket ini diperkenalkan pada bulan Maret 1993.
Socket ini memiliki karakteristik sebagai berikut:

</doc>
<doc id="150940" url="?curid=150940" title="Socket-1">
Socket-1

Socket-1 adalah soket kedua dari seri soket standar yang dibuat oleh Intel yang digunakan di mikroprosesor-mikroprosesor x86 antara lain digunakan oleh prosesor Intel 80486SX dan 80486SX2, Intel 80486DX dan 80486DX2, serta Intel 80486DX4 Overdrive. Socket ini diperkenalkan pada bulan April 1989.
Socket ini memiliki karakteristik sebagai berikut:

</doc>
<doc id="150941" url="?curid=150941" title="Socket-2">
Socket-2

Socket-2 adalah sebuah soket prosesor yang digunakan oleh prosesor Intel 80486SX dan 80486SX2, Intel 80486DX dan 80486DX2, Intel 80486DX4 Overdrive serta 486 Overdrive. Socket ini diperkenalkan pada bulan Maret 1992.
Socket ini memiliki karakteristik sebagai berikut:

</doc>
<doc id="150942" url="?curid=150942" title="Socket-3">
Socket-3

Socket-3 adalah sebuah soket prosesor yang digunakan oleh prosesor Intel 80486SX dan 80486SX2, Intel 80486DX dan 80486DX2, Intel 80486DX4 Overdrive, 486 Overdrive serta AMD 5x86. Socket ini diperkenalkan pada bulan Februari 1994.
Socket ini memiliki karakteristik sebagai berikut:
dengan layout 19x19 Pin-Grid Array

</doc>
<doc id="150943" url="?curid=150943" title="Socket-6">
Socket-6

Socket-6 adalah sebuah soket prosesor yang digunakan oleh prosesor Intel 80486DX4 serta Intel Pentium Overdrive. Socket ini diperkenalkan pada bulan Februari 1994. Meski diperkenalkan, prosesor ini jarang diimplementasikan dalam sistem komputer yang beredar, mengingat pasar telah menggunakan prosesor Intel Pentium yang kinerjanya lebih cepat dibandingkan dengan prosesor 486.
Socket ini memiliki karakteristik sebagai berikut:

</doc>
<doc id="150947" url="?curid=150947" title="Super7">
Super7

Super7 (sering pula dieja Super Seven dan Super7, disingkat S7) adalah Boyband asal Indonesia yang berdiri pada tanggal 30 Maret tahun 2011 lalu bergabung dengan Manajemen Keci Music pada tanggal 08 Agustus 2011. Grup musik ini beranggotakan 3 orang yaitu Jose & Bagas. Grup musik ini bergenre pop. Mereka dipertemukan di lokasi syuting dan diberi nama SUPER7 karena terdiri dari 7 personel yang mempunyai talenta/bakat yang berbeda, tangguh, dan super. Single/Lagu utama mereka ialah "Best Friend Forever (Sahabat)" dirilis tahun 2011. Album pertamanya "The Adventure Of Super7" dirilis pada tahun 2012 dan dijual di gerai KFC di seluruh Indonesia. Mereka menjuluki fans mereka sebagai "SEVENERS".
Pada tanggal 17 Maret 2014, Bryant dinyatakan hengkang oleh pihak Keci Music lalu pada tanggal 3 Mei 2014 BD dan Raza juga mengundurkan diri melalui account twitter Bryan Domani. Kemudian Karel pun ikut mengundurkan diri pada bulan Oktober 2014. Pada tanggal 15 Desember 2014 Super7 tidak bergabung di Keci Music dikarenakan kontraknya sudah habis. Pada Bulan Agustus 2015 Super7 berubah Nama Menjadi New Super7
Sejarah.
Awal pembentukan 2011.
Mereka dipertemukan di lokasi syuting dan diberi nama SUPER7 karena terdiri dari 7 personel yang mempunyai talenta/bakat yang berbeda, tangguh, dan super. Single/Lagu utama mereka ialah "Best Friend Forever (Sahabat)" dirilis tahun 2011.pada tanggal 30 Maret tahun 2011 lalu bergabung dengan Manajemen Keci Music pada tanggal 08 Agustus 2011 dan diusulkan nama super7 oleh ibu Jose Christian. Super7 Perform debut perdana di Inbox menyanyikan lagu Sm*sh I heart you. Super7 dibentuk dengan formasi Ajil, Bagas, Jose, Bryant, James, Raza & Karel. Pada awal terbentuknya, Super7 beranggotakan dari Ajil, Bagas, Bryant, James, Jose, Karel dan Raza. Namun, pada awal karier Super7, James mMengundurkan diri karena ingin fokus sekolahnya dan tidak mau terganggu jam sekolahnya. Setelah James hengkang, Bryan Domani (BD) masuk ke formasi Super7 menggantikan James.
Debut 2012.
Pada tahun 2012 Super7 meluncurkan debut Album yang bertajuk The Adventure Of Super7 yang di pasarkan oleh KFC dan di angkat menjadi "Duta Lingkungan" 2012. super7 pun merilis FTV "Best friend forever" yang ditayangkan di SCTV Pada tahun 2012 grup ini memperoleh penghargaan "Duta Lingkungan".
Perjalanan karier 2013.
SUPER7 merilis Bersama Meraih Mimpi yang merupakan Drama Komedi Musikal pertama mereka bersamaan dengan soundtrack berjudul "Bersama meraih mimpi" pertama penayangan pada 18 november 2013 di MNCTV Berikutnya pun di program musik televisi yang sama Super7 memperoleh predikat "Top Song Of The Day" untuk lagu "Best Friend Forever" 30 Agustus 2013 di TOP POP MNCTV, serta penghargaan Album Anak-Anak Terbaik pada AMI Awards. Pada Tanggal 1 Desember 2013 Super7 Meluncurkan Buku Khusus Fans Berjudul Bersama Meraih Mimpi tentang Perjalanan Karier Super7 Selama Berada di Industri Music Indonesia.
Perjalanan karier 2014.
Pada masa Kejayaan Super7 pada tanggal 17 Maret 2014, bryant Santoso secara resmi tidak bersama lagi di Super7 lewat pemberitahuan account Twitter resmi Keci Music lalu pada tanggal 3 Mei 2014 Bryan Domani (BD) dan Raza Adhanzio mengundurkan diri dari Super7 lewat pemberitahuan Twitter resmi Bryan Domani. Setelah itu Karel pun ikut mengundurkan diri dan Pada Tanggal 12 Oktober 2014. Pada tanggal 15 Desember 2014 Super7 tidak bergabung di Keci Music dikarenakan kontraknya sudah habis.
Perjalanan Karier 2015.
Pada Awal Tahun 2015 Super7 Menetapkan Formasi 3 dan saat ini Super7 telah disibukkan shooting sinetron Bidadari Takut Jatuh Cinta, Super7 akan segera merelease single barunya tahun ini dengan formasinya berdua (Bagas & Jose).
Konser.
Dengan mengacu pada konser-konser grup vokal pria lainnya, maka tak ketinggalan Super7 pun mengadakan konser-konser sebagai berikut:

</doc>
<doc id="150955" url="?curid=150955" title="Model OSI">
Model OSI

Model referensi jaringan terbuka OSI atau OSI Reference Model for open networking adalah sebuah model arsitektural jaringan yang dikembangkan oleh badan International Organization for Standardization (ISO) di Eropa pada tahun 1977. OSI sendiri merupakan singkatan dari Open System Interconnection. Model ini disebut juga dengan model "Model tujuh lapis OSI" ("OSI seven layer model").
Sebelum munculnya model referensi OSI, sistem jaringan komputer sangat tergantung kepada pemasok ("vendor"). OSI berupaya membentuk standar umum jaringan komputer untuk menunjang interoperatibilitas antar pemasok yang berbeda. Dalam suatu jaringan yang besar biasanya terdapat banyak protokol jaringan yang berbeda. Tidak adanya suatu protokol yang sama, membuat banyak perangkat tidak bisa saling berkomunikasi.
Model referensi ini pada awalnya ditujukan sebagai basis untuk mengembangkan protokol-protokol jaringan, meski pada kenyataannya inisatif ini mengalami kegagalan. Kegagalan itu disebabkan oleh beberapa faktor berikut:
Pemerintah Amerika Serikat mencoba untuk mendukung protokol OSI Reference Model dalam solusi jaringan pemerintah pada tahun 1980-an, dengan mengimplementasikan beberapa standar yang disebut dengan Government Open Systems Interconnection Profile (GOSIP). Meski demikian. usaha ini akhirnya ditinggalkan pada tahun 1995, dan implementasi jaringan yang menggunakan "OSI Reference model" jarang dijumpai di luar Eropa.
"OSI Reference Model" pun akhirnya dilihat sebagai sebuah model ideal dari koneksi logis yang harus terjadi agar komunikasi data dalam jaringan dapat berlangsung. Beberapa protokol yang digunakan dalam dunia nyata, semacam TCP/IP, DECnet dan IBM Systems Network Architecture (SNA) memetakan tumpukan protokol ("protocol stack") mereka ke "OSI Reference Model". "OSI Reference Model" pun digunakan sebagai titik awal untuk mempelajari bagaimana beberapa protokol jaringan di dalam sebuah kumpulan protokol dapat berfungsi dan berinteraksi.
OSI Reference Model memiliki tujuh lapis, yakni sebagai berikut:

</doc>
<doc id="150961" url="?curid=150961" title="NEWS">
NEWS

NEWS dapat merujuk pada:

</doc>
<doc id="150962" url="?curid=150962" title="Hieronimus">
Hieronimus

Hieronimus atau dikenal sebagai Santo Jerome (sekitar 347 – 30 September, 420; Yunani: Ευσέβιος Σωφρόνιος Ιερόνυμος, Latin: Eusebius Sophronius Hieronymus) terkenal sebagai penerjemah Alkitab dari Bahasa Yunani dan Ibrani ke dalam Bahasa Latin. Dia juga adalah seorang apologis Kristen. Alkitab edisi Hieronimus, yakni "Vulgata", masih merupakan naskah Alkitab penting dalam Gereja Katolik Roma. Dia diakui oleh Vatikan sebagai salah seorang Doktor Gereja.
Dalam tradisi artistik Gereja Katolik Roma, biasanya dia, yang adalah pelindung pendidikan teologi, dilukiskan sebagai seorang Kardinal, bersebelahan dengan Uskup Agustinus dari Hippo, Uskup Agung Ambrosius, dan Paus Gregorius I. Bahkan bilamana dia dilukiskan sebagai seorang pertapa uzur, dengan salib, tengkorak, dan Alkitab sebagai satu-satunya perabot dalam bilik pertapaannya, harus disertai pula topi merah atau sesuatu yang lain dalam lukisan tersebut untuk menunjukkan status kardinalnya .
Riwayat hidup.
Hieronimus lahir di Strido, perbatasan Pannonia dan Dalmatia, pada abad ke-4 sebagaimana tertulis dalam karyanya "De Viris Illustribus" Bab 135.
Hieronimus berbangsa Illyria, kedua orangtuanya beragama Kristen, namun dia baru dibaptis pada tahun 360, ketika pergi ke Roma bersama sahabatnya Bonosus untuk melanjutkan studi retorika dan filsafat di kota itu. Di Roma dia belajar di bawah bimbingan Aelius Donatus, seorang yang sangat mahir dalam mengompilasi teknik-teknik bahasa yang disebut Donatus sebagai "grammatica." Hieronimus mempelajari pula Bahasa Yunani Koine, akan tetapi belum tersirat dalam benaknya untuk menekuni tulisan-tulisan Bapa-Bapa Gereja Yunani, atau pun tulisan-tulisan Kristiani lainnya.
Setelah beberapa tahun lamanya di Roma, dia melakukan perjalanan bersama Bonosus ke Gallia dan menetap di Trier "pada tepian sungai Rhine yang setengah-liar" tempat dia mempelajari teologi untuk pertama kalinya, dan tempat dia menyalin, bagi sahabatnya Rufinus, komentar Hilarus mengenai Kitab Mazmur dan traktat "De synodis". Kemudian dia tinggal selama sekurang-kurangnya beberapa bulan, atau mungkin beberapa tahun, dengan Rufinus di Aquileia tempat dia menjalin persahabatan dengan banyak orang Kristen.
Beberapa sahabatnya itu menemaninya tatkala dia melakukan perjalanan sekitar tahun 373 melewati Trakea dan Asia Kecil menuju Syria Utara. Di Antiokhia, tempat dia menetap paling lama, dua dari rekan seperjalanannya meninggal dunia dan dia sendiri sakit parah lebih dari sekali. Pada waktu terbaring sakit inilah (sekitar musim dingin tahun 373-374) dia mendapat suatu penglihatan yang menyuruhnya untuk mengesampingkan studi-studi duniawi dan membaktikan dirinya untuk perkara-perkara Illahi. Tampaknya saat itu dia sudah cukup lama abstain dari studi klasik dan bersungguh-sungguh mendalami studi Alkitab, berkat dorongan Apollinaris dari Laodicea yang mengajarinya sampai benar-benar mahir dalam Bahasa Yunani.
Karena hasratnya yang menggebu-gebu untuk hidup bermatiraga, selama beberapa waktu dia tinggal di Gurun Chalcis, arah Barat Daya dari kota Antiokhia, yang dikenal sebagai Thebaid Syria karena sebagian besar pertapa yang hidup di situ berasal dari Syria. Selama itu tampaknya dia masih sempat meluangkan waktu untuk studi dan tulis-menulis. ntuk pertama kalinya dia mencoba mempelajari Bahasa Ibrani di bawah bimbingan seorang Yahudi yang sudah beralih ke agama Kristen; pada saat itu rupanya dia telah menjalin hubungan dengan orang-orang Yahudi yang beragama Kristen di Antiokhia, dan mungkin saja sejak itulah dia tertarik pada Injil Umat Ibrani, yang menurut kaum Yahudi Kristen tersebut adalah sumber dari Injil Matius yang kanonik.
Setelah kembali ke Antiokhia pada tahun 378 atau 379, dia ditahbiskan oleh Uskup Paulinus. Rupanya dia tidak berkeinginan untuk ditahbiskan, dan oleh karena itu ia mengajukan syarat agar diperbolehkan melanjutkan pola hidup bermatiraga setelah ditahbiskan. Segera setelah itu dia berangkat ke Konstantinopel untuk melanjutkan studinya dalam bidang Kitab Suci di bawah bimbingan Santo Gregorius Nazianzus. Tampaknya dia menetap di kota itu selama dua tahun; tiga tahun berikutnya (382-385) dia di Roma lagi, berhubungan dekat dengan Paus Damasus dan para pemuka masyarakat Roma yang beragama Kristen. Keberadaannya di Roma mula-mula karena diundang untuk menghadiri sinode tahun 382 yang digelar dengan tujuan mengakhiri skisma di Antiokhia, dirinya menjadi sangat penting di mata Sri Paus dan mendapat tempat terhormat dalam dewan penasehatnya.
Salah satu di antara berbagai tugas yang diembannya adalah melakukan revisi terhadap naskah Alkitab Latin ke Perjanjian Baru berbasis naskah Yunani dan Perjanjian Lama berbasis naskah Ibrani. Sebelum adanya karya terjemahan Hieronimus, seluruh terjemahan Kitab Perjanjian Lama didasarkan atas Septuaginta. Meskipun ditentang oleh warga Kristen lainnya termasuk Agustinus sendiri, dia memilih untuk menggunakan Kitab Perjanjian Lama Ibrani, bukannya Septuaginta.
Penugasan untuk menerjemahkan Alkitab ke dalam Bahasa Latin menentukan rentang kegiatan kesarjanaannya selama bertahun-tahun, dan merupakan pencapaian terpenting yang berhasil diraihnya. Alkitab yang diterjemahkannya dari Bahasa Yunani ke dalam Bahasa Latin disebut Vulgata (vulgar) karena menggunakan bahasa sehari-hari, atau bahasa kasar (vulgar), yang dituturkan masyarakat pada masa itu. Tak diragukan lagi dia menjadi sangat berpengaruh selama tiga tahun tersebut, bukan saja karena kadar keilmuannya yang luar biasa, melainkan juga karena karena pola hidup matiraga ketat dan realisasi cita-cita monastiknya.
Dia dikelilingi sekelompok wanita yang terpelajar dan berasal dari keluarga kaya, termasuk beberapa wanita dari keluarga bangsawan tertinggi, seperti dua orang janda Marcella dan Paula serta puteri-puteri mereka, Blaesilla dan Eustochium. Meningkatnya minat para wanita tersebut pada hidup membiara, dan kritik-kritik Hieronimus yang gencar terhadap kehidupan kaum klerus sekuler, membuatnya makin dijauhi oleh para klerus tersebut dan para pendukung mereka. Segera setelah kematian pelindungnya, Sri Paus Damasus (10 Desember 384), Hieronimus dipaksa melepas jabatannya di Roma setelah kaum klerus Roma membentuk dewan inkuisisi untuk menyelidiki kecurigaan akan adanya hubungan yang tidak senonoh antara dirinya dengan si janda Paula.
Pada bulan Agustus 385, dia kembali ke Antiokhia bersama saudaranya Paulinianus dan beberapa sahabatnya, dan beberapa waktu kemudian disusul oleh Paula dan Eustochium, yang telah memutuskan untuk meninggalkan lingkungan bangsawan dan menghabiskan masa hidup mereka di Tanah Suci. Pada musim dingin tahun 385 Hieronimus menyertai perjalanan dan bertindak selaku penasehat spiritual mereka. Bersama Uskup Paulinus dari Antiokhia yang menggabungkan diri kemudian, para peziarah ini mengunjungi Yerusalem, Betlehem, dan tempat-tempat suci di Galilea, lalu kemudian berangkat ke Mesir, markas para pahlawan dari hidup bermatiraga.
Di Sekolah Katekese Aleksandria, Hieronimus mendengarkan Seorang katekis tunanetra, Didymus Si Buta, mengulas tentang Nabi Hosea dan kenangannya tentang Santo Antonius Agung, yang telah wafat 30 tahun sebelumnya; dia tinggal sebentar selama beberapa waktu di Nitria, mengagumi kehidupan komunitas yang teratur dari banyaknya warga "kota Tuhan" itu, namun mendapati bahwa bahkan di tempat semacam itu sekalipun "bersembunyi ular-ular beludak" yakni pengaruh ajaran teologi Origenes. Menjelang akhir musim panas tahun 388 dia kembali ke Palestina dan menetap hingga akhir hayatnya di sebuah bilik pertapaan dekat Betlehem, dikelilingi beberapa sahabat, pria maupun wanita (termasuk Paula dan Eustochium), sebagai imam pembimbing rohani dan guru bagi mereka.
Keperluan hidup sehari-hari dan koleksi buku Hieronimus yang terus bertambah disediakan berlimpah oleh Paula, hidupnya dibaktikan bagi produksi literatur. Pada masa 34 tahun terakhir dari kariernya ini muncullah karya-karyanya yang paling penting—Versi Perjanjian Lama hasil terjemahannya dari naskah asli, komentar-komentar terbaiknya mengenai Kitab Suci, katalog para penulis Kristen yang disusunnya, dan dialog melawan kaum Pelagian, yang kesempurnaan sastranya diakui bahkan oleh seorang lawan kontroversial sekalipun. Dalam periode ini pula terbit sebagian besar polemiknya yang panas, yang membedakannya dari para Bapa Gereja yang ortodoks, termasuk khususnya traktat-traktat sehubungan dengan kontroversi ajaran Origenes menentang Uskup Yohanes II dari Yerusalem dan teman lamanya Rufinus. Akibat dari tulisannya menentang Pelagianisme, sekelompok pendukung Pelagianisme yang marah menerobos ke dalam bangunan-bangunan biara, membakarnya, menyerang para penghuninya dan membunuh seorang diakon. Huru-hara yang pecah pada tahun 416 ini memaksa Hieronimus mengamankan diri di hutan sekitarnya.
Hieronimus meninggal dunia di dekat kota Betlehem pada tanggal 30 September 420. Tanggal kematiannya diperoleh dari kitab "Chronicon" karya Santo Prosper dari Aquitaine. Jenazahnya mula-mula dimakamkan di Betlehem, dan konon kemudian dipindahkan ke gereja Santa Maria Maggiore di Roma, meskipun berbagai tempat di Barat mengaku memiliki relikui Hieronimus—katedral di Nepi, Italia mengaku menyimpan kepalanya, yang menurut tradisi lain tersimpan di Biara Kerajaan Spanyol, San Lorenzo de El Escorial, Madrid.
Penerimaan atas Hieronimus dalam Kekristenan di kemudian hari.
Tak dapat disangkal lagi Hieronimus menempati peringkat yang sama dengan Bapa-Bapa Gereja Barat yang paling terpelajar. Dalam Gereja Katolik Roma, dia diakui sebagai santo pelindung para penerjemah, para pustakawan dan para ensiklopedis.
Dia lebih unggul dari Bapa-Bapa Gereja Barat lainnya teristimewa dalam penguasaan Bahasa Ibrani yang dicapainya berkat belajar keras, dan yang dipertuturkannya dengan lancar. Memang benar bahwa dia sungguh-sungguh menyadari keunggulannya, dan tidak sepenuhnya bebas dari godaan untuk kurang menghargai atau meremehkan saingan-saingannya dalam bidang sastra, khususnya Ambrosius.

</doc>
<doc id="150963" url="?curid=150963" title="News (grup musik)">
News (grup musik)

NEWS adalah grup idola Jepang yang dibentuk oleh agensi Johnny & Associates. Nama kelompok ini awalnya ditulis sebagai "NewS".
Pembentukan grup ini diumumkan di depan pers pada tanggal 15 September 2003. Sewaktu dibentuk kelompok terdiri dari 9 personel, 2 di antaranya juga menjadi anggota grup idola Kanjani8. Nama grup ini diambil dari bahasa Inggris, yakni kata ""news"" untuk "berita" atau singkatan arah mata angin (North East West South).
H

</doc>
<doc id="150972" url="?curid=150972" title="Mandel">
Mandel

Mandel, amandel () adalah bagian dari sistem kelenjar getah bening yang berada pada sisi kiri dan kanan bagian belakang rongga mulut. Seperti kelenjar getah bening lainnya, amandel adalah bagian dari sistem kekebalan yang menjaga tubuh manusia dari infeksi, khususnya infeksi saluran napas atas dan faring.
Peradangan pada amandel disebut sebagai tonsilitis. Infeksi parah pada amandel dapat mengakibatkan amandel membengkak hingga harus dioperasi untuk diambil, namun diambilnya amandel dapat mengakibatkan melemahnya sistem kekebalan tubuh.

</doc>
<doc id="150976" url="?curid=150976" title="SCSI">
SCSI

Small Computer System Interface (SCSI) merupakan set standar untuk menghubungkan secara fisik dan mentransfer Data antara komputer dan periferal . SCSI mendefinisikan perintah, protokol (komputer) dan antarmuka listrik dan optika . SCSI ini paling sering digunakan untuk Cakram Keras, tetapi dapat menghubungkan berbagai perangkat lain, termasuk pemindai dan drive CD . SCSI mendefinisikan set perintah secara spesifik untuk jenis periferal, sesuatu yang "tidak diketahui – unknown¬" sebagai salah satu jenis yang mengartikan bahwa secara Teori dapat digunakan sebagai antarmuka ke hampir perangkat apapun, namun standar ini sangat pragmatis dan ditujukan terhadap persyaratan komersial . 
Setiap perangkat melekat pada bus komputer SCSI dengan cara yang sama, terhitung sampai dengan 8 atau 16 perangkat yang dapat menempel pada bus komputer tunggal. SCSI menggunakan [sinyal|sinyal elektrik] berjabat tangan antar perangkat, SCSI-1, SCSI-2 memiliki pilihan untuk memeriksa kesalahan paritas. protokol (komputer) SCSI mendefinisikan komunikasi dari Nama host-ke- Nama host, Nama host-ke-periferal, periferal -ke-periferal. Namun sebagian besar periferal yang secara khusus merupakan target SCSI, tidak mampu bertindak sebagai insiator SCSI - tidak dapat melakukan transaksi SCSI sendiri. Oleh karena itu, komunikasi periferal -to-periferal jarang terjadi, tetapi mungkin juga terjadi pada aplikasi SCSI umum. The Symbios Logic chip 53C810 adalah contoh dari antarmuka PCI Nama host yang dapat bertindak sebagai target SCSI.
Sejarah.
SCSI diambil dari “SASI”, “Shugart Associates System Interface”, yang dibangun pada tahun 1978 dan diumumkan ke publik pada tahun 1981. Pengendali SASI menyediakan jembatan antara Cakram Keras dengan tingkat antarmuka yang rendah dan komputer Nama host, yang dibutuhkan untuk membaca blok data. Papan pengendali SASI biasanya sebesar Cakram Keras. 
Larry Boucher dianggap sebagai "bapak" dari SASI dan SCSI karena karya rintisannya pertama di Shugart Associates dan kemudian di Adaptec. Sampai setidaknya Februari 1982, ANSI mengembangkan spesifikasi seperti "SASI" dan "Shugart Associates System Interface;" Namun, komite mendokumentasikan standar yang tidak akan memungkinkan untuk diberi nama dari perusahaan. Sejumlah perusahaan seperti NCR Corporation, Adaptec dan Optimem adalah pendukung awal standar SCSI. Fasilitas NCR Corporation di Wichita, Kansas secara luas dianggap telah mengembangkan sirkuit terpadu pertama di industri SCSI.
Sejak distandarisasi pada tahun 1986, SCSI telah umum digunakan pada Amiga, Apple Macintosh dan Sun Microsystems garis komputer dan sistem PC server. Apple mulai menggunakan Advanced Technology Attachment Paralel (juga dikenal sebagai IDE) untuk mesin yang ‘’low-end’’ dengan Macintosh Quadra 630 pada tahun 1994, dan menambahkannya ke desktop yang high-end dimulai dengan Power Macintosh G3 pada tahun 1997. 
Versi terbaru SCSI - Serial Storage Architecture (SSA) , SCSI-over-Fibre Channel Protocol (FCP), Serial Attached SCSI (SAS), Otomasi / Drive Interface - Transport Protocol (ADT), dan USB Attached SCSI (UAS). Meskipun banyak dokumentasi pembicaraan SCSI tentang antarmuka Paralel, upaya pengembangan yang paling kontemporer ada di serial SCSI. Serial SCSI memiliki sejumlah keunggulan dibandingkan SCSI paralel: tarif data yang lebih cepat, ‘’hot swapping’’ (beberapa tetapi tidak semua Paralel SCSI antarmuka dukungan itu), dan isolasi kesalahan diperbaiki. Alasan utama untuk beralih ke antarmuka serial adalah masalah ‘’clock skew’’ antarmuka paralel berkecepatan tinggi, yang membuat varian lebih cepat dari SCSI Paralel rentan terhadap masalah yang disebabkan oleh pemasangan kabel dan terminasi. SCSI sangat populer pada ‘’workstation’’ berkinerja tinggi dan server. Penggerebekan di server hampir selalu menggunakan cakram SCSI, meskipun sejumlah produsen menawarkan sistem Serial ATA RAID berbasis pilihan yang lebih murah. komputer desktop dan komputer jinjing lebih biasanya menggunakan Advanced Technology Attachment / IDE atau Serial ATA lebih baru [interface|antarmuka] untuk cakram keras, dan Universal Serial Bus, eSATA, dan koneksi FireWire untuk perangkat eksternal. 
Interface.
SCSI tersedia dalam berbagai antarmuka. Yang pertama, masih sangat umum, adalah SCSI paralel (sekarang juga disebut SPI), yang menggunakan desain [[bus paralel listrik. Pada tahun 2008, SPI digantikan oleh Serial Attached SCSI (SAS), yang menggunakan desain serial tetapi tetap mempertahankan aspek-aspek lain dari [[teknologi|teknologi]]. Banyak [[interface|antarmuka]] yang tidak bergantung pada standar SCSI lengkap masih melaksanakan perintah [[protokol (komputer)]] SCSI. Dengan munculnya SAS dan [[SATA|Serial ATA]], SCSI di penyisihan [[motherboard|papan induk]] sedang dihentikan.Beberapa perusahaan masih pasar SCSI [[interface|antarmuka]] untuk [[motherboard|papan induk]] mendukung PCIe dan PCI-X.
Pemasangan [[kabel]].
SCSI Paralel Antarmuka Tradisional.
Internal paralel [[kabel]] SCSI biasanya pita, dengan dua atau lebih 50 -, 68 -, atau 80-pin konektor terpasang. [[kabel]]eksternal biasanya terlindung (tapi mungkin tidak), dengan 50 -. atau konektor 69-pin di setiap akhir, tergantung pada lebar [[bus|bus komputer]] SCSI spesifik yang didukung The 80-pin Connector Single Attachment (SCA) biasanya digunakan untuk perangkat ‘’hot-pluggable’’, dimana [[kabel]]l eksternal biasanya tidak diperlukan.
Serial Attached SCSI.
Serial Attached SCSI menggunakan [[Serial ATA]] dan memodifikasi data [[kabel]] power.
iSCSI.
iSCSI (Internet Small Computer System Interface) biasanya menggunakan konektor Ethernet dan kabel sebagai transportasi fisik, tetapi dapat menjalankan lebih dari setiap pengangkutan fisik mampu mengangkut IP.
USB Attached SCSI.
USB Attached SCSI memungkinkan perangkat untuk menggunakan [[Universal Serial Bus]].
Otomatisasi / Drive Interface.
Otomatisasi / Drive Interface - Transport Protocol (ADT) digunakan untuk menghubungkan perangkat removable media, seperti drive tape, dengan pengendali dari library (perangkat otomatisasi) tempat mereka dipasang. ADI Standar menetapkan penggunaan RS-422 untuk koneksi secara fisik. Generasi kedua ADT-2 standar mendefinisikan iADT, [[protokol (komputer)]] ADT melalui IP (Internet Protocol) koneksi, seperti over Ethernet. Otomatisasi / Drive Interface - Perintah standar (ADC, ADC-2, dan ADC-3) mendefinisikan perintah SCSI untuk instalasi ini.
Perintah [[Protokol (komputer)]] SCSI.
Dalam terminologi SCSI, komunikasi terjadi antara inisiator dan target. Inisiator mengirim perintah untuk target yang kemudian merespon. Perintah SCSI dikirim dalam Command Descriptor Block (CDB). The CDB terdiri dari kode satu operasi [[byte]] diikuti oleh lima atau lebih [[byte]] yang berisi parameter perintah-spesifik.
Ada empat kategori dari perintah SCSI: N (non-data), W (data tertulis dari inisiator ke target), R (membaca data), dan B (bidirectional). Selain itu, ada juga sekitar 60 perbedaan dari perintah SCSI secara total (dari yang paling umum) :
Sebuah "akses langsung" (tipe [[Disk|Cakram]] yaitu) perangkat penyimpanan terdiri dari sejumlah blok logis, biasanya disebut dengan istilah Logical Block Address (LBA). LBA setara dengan 512 [[byte]] penyimpanan. Penggunaan LBAs telah berkembang dari waktu ke waktu dan empat varian perintah yang berbeda diberikan untuk membaca dan menulis data. Perintah Read(6) dan Write(6) berisi alamat LBA 21-bit. Perintah Read(10), Read(12), Read Long, Write(10), Write(12), dan Write Long semuanya mengandung sebuah alamat 32-bit LBA ditambah berbagai pilihan parameter lainnya. .
Sebuah "akses sekuensial" (tape-type yaitu) perangkat yang tidak memiliki kapasitas tertentu karena biasanya tergantung pada panjang pita, yang tidak diketahui secara pasti. Pembacaan dan Penulisan pada perangkat jalur akses sekuensial terjadi pada posisi saat ini, bukan di LBA tertentu. Ukuran blok pada perangkat akses sekuensial dapat menjadi tetap atau bervariasi, tergantung pada perangkat tertentu. Perangkat Tape seperti 9-track tape setengah [[inci]], DDS (4 mm kaset bentuknya mirip dengan DAT), Exabyte, dll.
[[Kategori:Bus komputer]]

</doc>
<doc id="150980" url="?curid=150980" title="Fight!! Ippo">
Fight!! Ippo

Sinopsis.
Cerita diawali ketika Ippo, seorang murid sekolah menengah sering dijahili oleh berandalan tanpa bisa melawan. Suatu hari, ketika ia diganggu oleh berandalan Ippo ditolong oleh seorang petinju professional bernama Takamura. Dia berhasil membuat para berandalan itu kabur setelah mencopot semua kancing mereka dalam beberapa saat saja. Ippo yang kagum ingin menjadi petinju seperti dirinya.
Esoknya Ippo dibawa ke bawah pohon dan diajari menggunakan "jab". Dia harus mengambil sepuluh daun yang jatuh dari pohon dengan cepat. Setelah berhasil, dia lalu pergi ke sasana Kamogawa untuk menjadi petinju juga. Dimulailah karier bertinju Ippo.
Serial TV.
Versi televisi anime di Fight!! Ippo adalah disutradarai oleh Satoshi Nishimura. Serial ini terdiri dari 76 episode yang disiarkan di Jepang mulai tanggal 3 Oktober 2000 sampai dengan tanggal 27 Maret 2002.
Daftar episode.
Champions Road (Hajime no ippo the movie)

</doc>
<doc id="151001" url="?curid=151001" title="Toto">
Toto

Toto dapat merujuk pada:

</doc>
<doc id="151005" url="?curid=151005" title="Toto (band)">
Toto (band)

Toto adalah grup musik rock Amerika Serikat yang didirikan tahun 1977 oleh beberapa musisi studio berpengalaman dan paling populer waktu itu. Puncak kepopuleran mereka diraih pada tahun 1970-an hingga 1980-an, dimulai dari album pertama pada tahun 1978. Saat Album "Toto IV" (1982) dirilis, album tersebut sukses secara komersial, dan membawa Toto sebagai salah satu grup musik terlaris. Mereka juga sempat membuat musik tema untuk film "Dune". Walaupun kepopuleran memudar pada 1990-an dan 2000-an, konser-konser yang digelar Toto di stadion dan gedung konser di seluruh dunia selalu penuh dengan penonton.
Anggota Toto dikenal sebagai sebagai musisi yang serba bisa memainkan berbagai irama musik, pop, rock, soul, funk, progressive rock, hard rock, R&B, dan jazz. Toto merilis 17 album dengan total penjualan 30 juta kopi. Album ke-18, "Falling In Between Live" dirilis Maret 2007 di Paris. Setelah gitaris Steve Lukather mengundurkan diri atas, berdasarkan persetujuan anggota lainnya, Toto bubar setelah menyelesaikan konser keliling tahun 2008. Namun pada tahun 2010, mereka bereuni kembali dengan line-up baru untuk membantu pengobatan pemain bas mereka, Mike Porcaro, yang didiagnosis menderita penyakit amyotrophic lateral sclerosis (ALS).
Karier.
Pendirian.
Toto dibentuk oleh enam musisi studio pada tahun 1977. Sebelum mendirikan Toto, anggota Toto sudah sering dipakai sebagai musisi pengiring untuk Steely Dan, Seals and Crofts, Boz Scaggs, Sonny and Cher, dan beberapa lainnya. Pemain kibor David Paich adalah anak pemusik sekaligus musisi studio/penulis aransemen Marty Paich. Kariernya melesat setelah bersama Boz Scaggs mengerjakan album "Silk Degrees". David sering bermain bersama pemain drum Jeff Porcaro (anak pemain perkusi Joe Porcaro). Keduanya ketika bersekolah di Sekolah Menengah Atas Grant, Van Nuys, California, membentuk band bernama Still Life. David dan Jeff mulai serius mendiskusikan kemungkinan mendirikan band sendiri. Keduanya mengajak pemain bass David Hungate yang pernah ikut mereka sewaktu tur keliling Boz Scaggs. Selain itu, David dan Jeff meminta gitaris Steve Lukather (pernah bermain sebagai pengiring Scaggs menggantikan Les Dudek) dan kakak Jeff Porcaro bernama Steve Porcaro (kibor) untuk bergabung. Lukather dan Steve Porcaro adalah adik kelas David dan Jeff di SMA Grant, dan keduanya bahkan meneruskan band Rural Still Life (disingkat menjadi Still Life) setelah David dan Jeff lulus. Ditambah mantan vokalis S.S. Fools bernama Bobby Kimball, mereka berenam menandatangani kontrak dengan Columbia Records, dan mulai memproduksi album pertama.
Asal usul nama Toto dan album perdana.
Setelah lagu-lagu selesai ditulis, mereka masuk studio rekaman untuk membuat album. Menurut mitos yang populer tentang asal usul nama band mereka, Jeff Porcaro menulis kata "Toto" pada pita demo berisi lagu-lagu mereka agar tidak tertukar dengan pita demo dari grup musik lain. Kabar burung mengatakan nama "Toto" berasal dari "Toteaux", nama keluarga Bobby Kimball yang "sebenarnya" (cerita ini sebenarnya berawal dari lelucon pemain bass David Hungate). Setelah selesai dengan album pertama, band mereka masih belum diberi nama. Setelah melihat tulisan "Toto" pada pita demo, David Hungate menjelaskan kepada teman-temannya bahwa kata "Toto" dalam bahasa Latin berarti "memasukkan segala". Mengingat mereka pernah main untuk berbagai rekaman dan berbagai irama musik, para anggota sepakat untuk memakai nama Toto. Nama band mereka sempat memancing tawa ketika pertama kali tur ke Jepang karena TOTO adalah merek produk saniter Jepang. Toto adalah juga nama anjing Dorothy dalam buku-buku "The Wonderful Wizard of Oz" dan film klasik film produksi tahun 1939.
Setelah beredar, album perdana "Toto" melesat di tangga album berkat lagu-lagu seperti "Hold the Line" ,"Georgy Porgy", dan "I'll Supply The Love". Toto langsung mendapat pengakuan internasional, dan dinominasikan sebagai penerima Grammy untuk Artis Pendatang Baru Terbaik. Tidak lama kemudian, pada awal 1979, Toto memulai tur keliling Amerika untuk mempromosikan album perdana mereka. Semasa tur, mereka mengajak dua musisi tambahan, Tom Kelly (gitar, vokal latar) dan Lenny Castro (perkusi). Sejak itu pula Toto selalu mengajak musisi tambahan sewaktu mengadakan konser.
Hydra dan Turn Back.
Menjelang tur berakhir, Toto mulai mempersiapkan album berikutnya, "Hydra" untuk dirilis pada tahun itu juga. Album ini menghasilkan lagu hit "99" yang diilhami film "THX 1138" karya George Lucas. Walaupun menjadi lagu hit, pada tahun 2007, Steve Lukather mengaku dirinya membenci "99" sekaligus lagu Toto yang paling tidak disukainya, maka dari itu tidak pernah dimainkan sewaktu konser. Lagu-lagu lain dari "Hydra" adalah "St George and the Dragon" dan "All Us Boys". Toto juga mengeluarkan empat video musik untuk album "Hydra", termasuk lagu andalan, "Hydra" yang tidak pernah dirilis sebagai singel. Walaupun tidak sukses secara komersial seperti album pertama, album "Hydra" terjual hingga menghasilkan piringan emas. Konser promosi diberi nama "Hydra Tour" berlangsung di Amerika Serikat dan kota-kota lain di dunia dari Februari hingga Juni 1980.
Pada awal 1981, Toto mengeluarkan album ketiga, "Turn Back". Album tersebut merupakan hasil eksperimen mereka, memasukkan lebih banyak gitar namun lebih sedikit permainan kibor dibandingkan dua album sebelumnya. Lagu "Goodbye Elenore" merupakan satu-satunya singel yang dirilis dari album "Turn Back". Toto hanya sedikit melakukan tur promosi karena album ketiga ternyata kurang laku.
Toto IV.
Tahun 1982 adalah awal puncak kepopuleran Toto. Setelah album "Turn Back" kurang laris, Toto mendapat tekanan dari perusahaan rekaman mereka agar memproduksi album laris. Album "Toto IV" berhasil menjadi salah satu album paling laku pada tahun 1980-an. Album ini menghasilkan 3 singel hit yang mampu menembus Top 10 Billboard Hot 100, "Rosanna", "Africa", dan "I Won't Hold You Back". Album "Toto IV" juga masuk ke beberapa tangga album di dunia, dan penggemar Toto terus bertambah. Singel "Africa" masuk tangga-tangga lagu pada Februari 1983, dan menjadi sering diputar di radio-radio di seluruh dunia. Album "Toto IV" menerima 6 Grammy Awards, di antaranya "Rekaman Terbaik" ("Rosanna"), "Album Terbaik" (album "Toto IV"), dan "Produser Terbaik". Patrick Swayze adalah salah seorang penari dalam video musik "Rosanna", sementara penari utama adalah Cynthia Rhodes. Judul lagu "Rosanna" diambil dari nama aktris Rosanna Arquette, yang saat itu sedang berpacaran dengan pemain kibor mereka, Steve Porcaro. Namun menurut David Paich yang menciptakan lagu tersebut, lagu itu bukan tentang dia. Selain "Africa" dan "Rosanna", sebuah singel lagi, "Make Believe" dikeluarkan dari album "Toto IV". Pada 1982, Toto menggelar konser keliling untuk promosi "Toto IV". Menjelang akhir tur, Bobby Kimball patah kaki, dan memaksanya duduk di belakang piano dalam konser-konser terakhir.
Fergie Frederiksen dan Isolation.
Setelah "Toto IV", pemain bas David Hungate keluar dengan alasan ingin punya lebih banyak waktu bersama keluarga. Pada 1980, ia sudah pindah ke Nashville untuk berkarier sebagai produser rekaman/musisi studio. Ia digantikan oleh Mike Porcaro dan tampil di semua video musik "Toto IV". Setelah tur "Toto IV", vokalis utama Bobby Kimball dipecat karena masalah pribadi antara dirinya dan band. Vokalis Richard Page dari Mr. Mister pernah ditawarkan untuk bergabung, namun tawaran tersebut ditolaknya. Setelah diperkenalkan kepada Jeff Porcaro, Fergie Frederiksen (mantan Trillion dan Louisiana's LeRoux) bergabung sebagai vokalis utama yang baru. Mereka merekam album "Isolation" yang diedarkan November 1984. Sebelum meninggalkan Toto, Bobby Kimball sempat merekam beberapa potong dari lagu-lagu di album "Isolation", tetapi tidak begitu jelas seberapa banyak. David Paich berkata Kimball hanya menyanyikan sepertiga. Steve Lukather juga mengatakan hanya 3 atau 4 lagu, tetapi Kimball sendiri mengaku bernyanyi untuk hampir semua lagu. Walaupun menjadi album laris, "Isolation" tidak sesukses "Toto IV" dan hanya meraih piringan emas. Tur keliling "Isolation Tour" dimulai Februari 1985 dan berakhir tiga bulan kemudian.
Fahrenheit dan The Seventh One.
Pada penutupan tur keliling "Isolation", vokalis Fergie Frederiksen diberhentikan. Lukather mengaku rekannya tidak benar-benar cocok dengan Fergie, dan mereka mengalami masa-masa sulit sewaktu rekaman. Toto melakukan audisi mencari vokalis baru, dan memilih Joseph Williams (putra komponis film ternama John Williams) sebagai anggota baru pada 1986.
Bersama Joseph Williams sebagai vokalis utama, Toto memproduksi album "Fahrenheit" yang diedarkan Oktober 1986. Dalam album "Fahrenheit", Fergie masih menyanyi sebagai vokal latar dalam "Could This Be Love".
Dalam album "Fahrenheit", Toto lebih banyak memasukkan unsur-unsur pop, dan tercipta lagu-lagu hit "I'll Be Over You" dan "Without Your Love". Keduanya dinyanyikan oleh Lukather (sejak album pertama, Paich, Lukather, dan kadang-kadang Steve Porcaro juga bertindak sebagai vokalis utama untuk beberapa lagu). Album "Fahrenheit" juga berisi lagu instrumental "Don't Stop Me Now" yang dibawakan bersama pemain trumpet jazz Miles Davis. Paula Abdul yang waktu itu belum terkenal, tampil sebagai penari dalam video musik "Till the End". Selain itu, Michael McDonald ikut sebagai vokalis latar dalam lagu "I'll Be Over You". Don Henley juga ikut sebagai vokalis latar dalam lagu "Lea" ciptaan Steve Porcaro. Walaupun mendapat pujian, "Fahrenheit" tidak begitu laris dibandingkan album-album sebelumnya dan awalnya gagal meraih piringan emas. Setelah promosi album "Isolation" berupa tur keliling dunia yang berakhir pada 1987, Steve Porcaro keluar dari band untuk berkarier di bidang musik film dan televisi. Album "Fahrenheit" akhirnya meraih piringan emas pada 3 Oktober 1994.
Pengganti Steve Porcaro tidak pernah dicari, dan Toto memutuskan untuk tampil hanya berlima. Walaupun Porcaro kadang-kadang membantu band pada synthesizer untuk-album studio sesudahnya (dan pada tur keliling 1988), David Paich mengambil alih semua permainan kibor sewaktu konser (dibantu teknisi kibor John Jessel pada konser-konser tertentu) sesudah tahun 1988. Pada 1988, Toto mengeluarkan album berikutnya, "The Seventh One" yang menampilkan Jon Anderson dari Yes sebagai vokal kedua dalam singel "Stop Loving You". Singel lainnya, "Pamela" juga menjadi sangat populer dan menjadi lagu terakhir Toto yang menempati urutan Top 40 di Amerika Serikat. Album "The Seventh One" berhasil menjadi album Toto paling sukses setelah "Toto IV". Menurut David Paich, album tersebut dimaksudkan sebagai album kembali Toto, tetapi pergantian personel di perusahaan rekaman membuat dibatalkannya uang untuk promosi album dan iklan. Toto mengadakan konser keliling dari Februari hingga Juli 1988.
Past To Present dan Jean-Michel Byron.
Walaupun "The Seventh One Tour" berakhir sukses, Toto memutuskan untuk mengganti vokalis utama Joseph Williams. Selama tur di Eropa, kombinasi flu, terlalu banyak berpesta, dan penggunaan obat terlarang mengakibatkan Joseph kehilangan suara sebelum konser-konser dimulai. Toto ingin membuat perubahan. Pada awalnya, mereka ingin vokalis Bobby Kimball kembali bergabung untuk merekam lagu-lagu baru yang dimasukkan ke dalam album kompilasi lagu-lagu hit mereka. Namun perusahaan rekaman bersikeras menyewa penyanyi Afrika Selatan, Jean-Michel Byron sebagai pengganti Kimball. Sebelum Byron bergabung, Toto merekam lagu "Goin Home" yang nantinya dimasukkan ke album "Toto XX" sebagai lagu yang belum pernah dirilis. Bersama Byron, Toto merekam 4 lagu baru untuk album kompilasi "Past to Present 1977-1990" yang beredar tahun 1990. Toto lalu memulai tur keliling "Planet Earth Tour" dari September hingga Desember 1990.
Ketika konser keliling baru saja mulai, perilaku aneh di atas panggung dan citra Byron yang kurang "rock" membuat dirinya tidak cocok dengan konsep Toto sewaktu konser, dan ia langsung dipecat. Penggemar begitu marah dengan perilaku Byron di atas panggung, dan sebagian besar potongan berisi Byron tidak dimasukkan dalam video "Toto Live". Posisi Byron hanya ditulis sebagai "vokal latar". Semua rekaman konser berisi lagu-lagu baru dari Past to Present tidak dimasukkan, dan Byron hanya terlihat menyanyi "Rosanna" dan "Hold The Line", serta dalam gambar yang diambil dari jauh. Lagu-lagu sisanya dinyanyikan oleh Steve Lukather and David Paich.
Wafatnya Jeff Porcaro.
Toto kembali tidak punya vokalis utama, sehingga gitaris Steve Lukather mengambil alih peran vokalis. Dengan Lukather pada vokal, Toto merekam album "Kingdom of Desire" yang diedarkan Columbia Records di luar Amerika Serikat, dan Relativity Records milik Clive Davis untuk dalam negeri. Sebelum album "Kingdom of Desire" dirilis, Jeff Porcaro wafat. Pada 5 Agustus 1992, Jeff meninggal dunia akibat reaksi alergi yang terjadi saat dia menyemprotkan pestisida kebun pribadinya. Toto hampir pecah karena harus melakukan promosi "Kingdom of Desire" tanpa pemain drum. Namun Keluarga Porcaro justru meminta agar Toto diteruskan tanpa Jeff. Simon Phillips yang berkebangsaan Inggris, adalah satu-satunya pemain drum yang sempat dihubungi untuk menggantikan Jeff Porcaro. Anggota Toto tahu Jeff menyenangi permainan Phillips. Lukather juga pernah bermain bersama Simon dalam tur keliling bersama Santana dan Jeff Beck di Jepang tahun 1986. Phillips bergabung dan mereka memulai tur keliling mengenang Jeff Porcaro. Pada 1993, mereka merilis album konser "Absolutely Live". Sejak 1991, Steve Lukather mengambil alih sebagian besar vokal (hingga kembalinya Bobby Kimball pada tahun 1998). Walaupun demikian, beberapa lagu-lagu lama yang dulunya dinyanyikan Kimball, Fergie Frederiksen, dan Joseph Williams juga sering dibawakan kembali, namun dinyanyikan oleh vokalis cadangan bernama Fred White (diganti dengan John James tahun 1992), Jackie McGee (bergabung untuk tur 1990 dan diganti Donna McDaniel tahun 1992), dan Jenny Douglas-McRae (bergabung tahun 1990). John membawakan "Stop Loving You" dan bagian Bobby dalam "Rosanna". Donna membawakan "Home Of The Brave" dan "Angel Don't Cry", sementara Jenny membawakan "Hold The Line".
Di penutupan tur keliling, Toto tampil dalam konser "Tribute to Jeff Porcaro Concert" di Los Angeles, 14 Desember 1992. Selain Toto, konser menampilkan Don Henley, Eddie Van Halen, Donald Fagen, Walter Becker, Boz Scaggs, James Newton Howard, Michael McDonald, Richard Marx, dan bintang tamu George Harrison. Setelah tur selesai, Toto beristirahat untuk memberi kesempatan masing-masing anggota mengerjakan proyek pribadi.
Simon Phillips dan Tambu.
Pada 1995, mereka merekam "Tambu" yang merupakan album pertama Toto bersama Simon Phillips. Album ini menghasilkan singel "I Will Remember", "Drag Him To The Roof", dan "The Turning Point". John James dan Jenny Douglas-McRae bertindak sebagai penyanyi rekaman untuk beberapa lagu dalam album "Tambu". Lagu bonus "Blackeye" juga dinyanyikan Jenny, dan ia berduet bersama Steve Lukather dalam "Baby He's Your Man". Album "Tambu" tidak begitu laku di Amerika Serikat (bahkan tidak diedarkan di Amerika, dan baru dirilis setelah beredar di luar Amerika Serikat). Lagu "Baby He's Your Man" juga batal dirilis sebagai singel. Di luar Amerika Serikat, "Tambu" terjual 600 ribu kopi.
Konser keliling "Tambu Tour" ternyata sukses, tetapi mereka tidak manggung di Amerika Utara. Simon Phillips mengalami sakit punggung hingga harus digantikan Gregg Bissonette selama tahap pertama tur pada akhir 1995. Tur keliling berakhir pada 1996. Hingga tur berakhir, musisi pendukung tur tetap tidak berubah, kecuali Donna McDaniel yang keluar tahun 1994 tak lama setelah konser "Night of the Proms" (Jennny juga tidak ikut karena ia sudah ikut tur keliling Joe Cocker). Lagu "Hold The Line" dinyanyikan sebagai duet Jenny dan John. Keduanya tidak diikutsertakan lagi pada penutupan tur 1997.
Bobby Kimball kembali.
Tahun 1997 merupakan ulang tahun ke-20 Toto. David Paich dan Steve Lukather mulai menelusuri sejumlah pita-pita lama dan pita demo mereka untuk mendapatkan lagu lama yang belum pernah dirilis. Pada 1998, mereka mengeluarkan album "Toto XX" dengan singel "Goin Home". Toto memulai tur promosi kecil-kecilan bersama mantan anggota Bobby Kimball, Steve Porcaro, dan Joseph Williams.
Setelah "Toto XX Tour", Bobby Kimball yang sudah 14 tahun absen dari Toto, kembali bergabung sebagai vokalis utama. Bersama Kimball, album berikutnya adalah "Mindfields" pada awal 1999. Album tersebut diikuti konser keliling "Reunion Tour" di seluruh dunia. Mereka juga melakukan pertunjukan di Amerika Serikat setelah absen selama 6 tahun. Album "Mindfields" mengetengahkan 3 singel, "Melanie", "Cruel", dan "Mad About You" yang ditulis David Paich bersama mantan vokalis Toto, Joseph Williams. Masih pada tahun 1999, Toto mengeluarkan album konser "Livefields". Tur keliling mereka selesai tahun 2000, namun masih diteruskan beberapa konser hingga tahun 2001. David Paich untuk sementara beristirahat dari tur keliling pada tahun 2000, dan Jeff Babko mengisi pada kibor. Paich kembali melanjutkan tur bersama Toto pada 2001.
Ulang tahun ke-25.
Pada tahun 2002, sebagai perayaan hari jadi Toto ke-25, album "Through the Looking Glass" diedarkan oleh CMC International. Album tersebut berisi lagu-lagu dari musisi yang diakui membawa pengaruh pada musik Toto, seperti Bob Marley, Steely Dan, George Harrison, dan Elton John. Dari "Through the Looking Glass" dikeluarkan dua singel, "Could You Be Loved" yang pernah dibawakan Bob Marley dan "While My Guitar Gently Weeps" yang pernah dibawakan Beatles. Album ini ternyata tidak laku dan penggemar menginginkan Toto menulis lagu-lagu baru. Walaupun demikian, adanya album baru membuat Toto bisa mempromosikan "25th Anniversary Tour" yang berlangsung dari 2002 hingga 2003. Setelah konser keliling selesai, Toto merilis album konser dan DVD "Live in Amsterdam". Keduanya dirilis pada akhir 2003. Steve Lukather sendiri agak kritis terhadap penampilannya di konser-konser tersebut.
Greg Phillinganes dan David Paich semipensiun.
Mulai awal Juni 2003, ketika tur "25th Anniversary Tour" hampir berakhir, pemain kibor David Paich meminta cuti agar bisa mengurus anggota keluarga yang sedang sakit. Steve Lukather yang dikenal memiliki rasa humor, mengatakan Paich ingin operasi ganti kelamin dan mengganti nama menjadi "Davida". Lelucon ini dipasang di situs web Toto, dan diangkat sebagai berita oleh media massa. Walaupun lucu bagi sebagian penggemar, sebagian orang marah, dan Lukather harus meminta maaf dan semua Referensi mengenai lawakan tersebut dihapus. Pemain kibor berpengalaman Greg Phillinganes mengisi posisi Paich hingga tur berakhir.
Pada akhir 2003, Toto membuat berita dengan menggelar konser "Night of the Proms" selama 2 bulan berturut-turut. David Paich kembali bergabung, namun hanya sempat bermain beberapa minggu sebelum kembali beristirahat. Greg terus menggantikan posisi Paich hingga tur berakhir. Pada awal 2004, Toto memulai tur dunia secara kecil-kecilan sepanjang tahun 2004 hingga 2005. Pada tahun 2005, Greg diminta untuk resmi bergabung sebagai anggota tetap setelah David Paich mengundurkan diri tur keliling. Paich masih anggota Toto, dan terus aktif dalam rekaman dan semua lagu-lagu Toto.
Album Falling In Between dan Falling In Beween Live.
Pada awal 2006, Toto mengeluarkan album "Falling In Between" melalui sebuah label asal Italia, Frontiers. Album tersebut merupakan album pertama mereka yang berisi lagu-lagu baru setelah absen merilis lagu baru sejak 1999. Album "Falling In Between" menampilkan permainan kibor dari Steve Porcaro dan duet bersama Joseph Williams dalam singel "Bottom of Your Soul". Album ini mendapat tinjauan yang positif dari kritikus dan penggemar, dan beberapa di antaranya menganggap sebagai album terbaik Toto sejak "Toto IV". Tur promosi keliling dunia berlangsung tahun 2006, diteruskan tahapan kedua pada tahun 2007. Konser keliling tahap kedua mengajak Leland Sklar sebagai pengganti Mike Porcaro yang tangannya sedang cedera. Mereka manggung di Eropa dan Amerika Serikat, termasuk tampil dalam Moondance Jam di Walker, Minnesota. Mantan vokalis utama Fergie Frederiksen dimunculkan sebagai bintang tamu di Minneapolis, 5 Mei 2007. Joseph Williams juga tampil beberapa kali sebagai bintang tamu pada Juni 2007.
Konser keliling menghasilkan album 2 CD "Falling In Between Live" yang diedarkan Eagle Records. Album konser "Falling In Between Live" merupakan album konser keempat setelah "Absolutely Live", "Livefields" (1999), dan "Live In Amsterdam" (2003). Pada tahun 2008, sebuah DVD dirilis sebagai pelengkap, berisi konser Toto di Paris, Maret 2007.
Toto dibubarkan.
Setelah ramai desas-desus, Steve Lukather pada 5 Juni 2008 di situs web pribadi stevelukather.net menyatakan, 
Lebih lanjut, Lukather mengatakan "Ketika Paich pensiun, rasanya benar-benar berat bagiku karena kami memulai band ini bersama-sama. Sudah 35 tahun, jika kau juga menghitung masa-masa SMA di mana anggota inti kami pertama bertemu. Ketika Mike jatuh sakit, rasanya sudah waktunya bagiku. Jika tak ada Paich dan paling tidak satu orang Porcaro bagaimana mungkin kita menyebutnya Toto? Sejujurnya, rasanya sudah cukup bagiku. Ini bukan istirahat. Ini sudah selesai. Aku sudah tak bisa lagi keluar sambil memainkan Hold The Line dengan wajah lurus".
Bubarnya Toto setelah 31 tahun berkarya membuat penggemar kecewa. Pada 5 April 2008, Toto menutup tur keliling "Falling In Between Live" dengan konser terakhir di Seoul, Korea Selatan. Selama 31 tahun, Toto telah menjual lebih dari 30 juta rekaman, menempatkan lagu "Africa" di tangga-tangga lagu seluruh dunia. Kesepuluh konser keliling dunia Toto semuanya sukses, dan tiket terjual habis kecuali di Amerika Serikat.
Menurut rencana, anggota pendiri Toto (kecuali Bobby Kimball) akan diabadikan di Musicians Hall of Fame pada Oktober 2009.
Reformasi dan Reuni.
Pada Februari 2010, Toto melakukan reformasi dan bereuni untuk melakukan tur singkat di Eropa pada musim panas untuk mendanai Mike Procaro yang terkena ALS. Lineup kali ini terdiri dari David Paich, Steve Lukather, Steve Porcaro, Simon Phillips, Joseph Williams, dan bintang tamu Nathan East (menggantikan Mike Porcaro).
Tur serupa juga dilakukan pada tahun 2011 dengan menghadirkan Jenny Douglas Mac-Rae sebagai vokal latar. Band ini sebenarnya telah merekam konser mereka di Copenhagen pada tahun 2010 dan di Verona tahun 2011, namun ditunda rilisnya karena ada permasalahan kontrak dengan label mereka yang lama.
Ulang Tahun ke-35.
Pada tahun 2013, Toto mengadakan tur untuk merayakan ulang tahun mereka yang ke-35.

</doc>
<doc id="151014" url="?curid=151014" title="Morihei Ueshiba">
Morihei Ueshiba

Biografi.
Morihei Ueshiba dilahirkan pada tahun 1883 sebagai putra keluarga petani di Tanabe, Prefektur Wakayama.
Ia bersekolah di Sekolah Menengah Tanabe (sekarang Sekolah Menengah Pertama-Atas Negeri Tanabe Prefektur Wakayama) namun tidak tamat. Setelah sempat bekerja di kantor pajak, ia membuka toko grosir alat-alat tulis. Sambil berdagang, ia belajar seni bela diri kitō-ryū dan kenjutsu shinkage-ryū. Sewaktu mengikuti wajib militer, ia ikut serta dalam Perang Rusia-Jepang. Sekitar waktu itu pula, ia belajar mendalami seni bela diri yagyū shingan-ryū di dojo pimpinan Masakatsu Nakai. Setelah selesai wajib militer, Ueshiba pindah ke Hokkaido untuk menjadi petani perintis yang membuka lahan pertanian di Desa Shirataki, Distrik Monbetsu (sekarang Engaru, Hokkaido). Sambil juga bertugas sebagai penyuluh pertanian di desa para perintis, ia mengundang Takeda Sōkaku untuk mengajarinya belajar Daitō-ryū Aiki-jūjutsu.
Ueshiba kembali ke kampung halaman pada tahun 1917 setelah mendengar ayahnya dalam keadaan kritis.
Setelah terjadi Peristima Oomoto, Aikibudō memisahkan diri dari Oomoto. Atas usaha sendiri, Ueshiba mendirikan bela diri . Setelah berganti nama beberapa kali, dojo bernama Kōbukan dibukanya tahun 1931 di Shinjuku, Tokyo. Pada 1940, Yayasan Kobukan (Isamu Takeshita menjabat direktur pertama) mendapat pengakuan dari Kementerian Kesehatan dan Kesejahteraan Jepang. Pada 9 Februari 1948, seni bela diri yang dirintisnya diganti nama menjadi Aikikai (Aikibudō diteruskan oleh Noriaki Inoue).
Pada 1969, Ueshiba meninggal dunia, dan dimakamkan di Tanabe, Wakayama.

</doc>
<doc id="151029" url="?curid=151029" title="Patrick (santo)">
Patrick (santo)

Santo Patrick (, bahasa Irlandia: "Naomh Pádraig") adalah seorang misionaris Kristen dan merupakan santo pelindung Irlandia bersama-sama dengan Brigid dari Kildare dan Kolumba. Patrick dilahirkan di Britania Romawi. Ketika usinya sekitar 16 tahun, ia ditangkap oleh para perampok Irlandia dan dibawa sebagai budak ke Irlandia. Di sana ia tinggal selama enam tahun, lalu melarikan diri dan kembali ke keluarganya. Ia masuk ke gereja, seperti juga ayah dan kakeknya sebelumnya, menjadi seorang diakon dan uskup. Belakangan ia kembali ke Irlandia sebagai misionaris, bekerja di wilayah utara dan barat pulau itu, tetapi tak banyak yang diketahui tentang di mana sesungguhnya ia bekerja dan tak ada kaitan yang dapat ditemukan antara Patrick dengan gereja manapun. Pada abad ke-8, ia telah menjadi santo pelindung Irlandia, terutama karena propanda oleh biara Armagh yang mengaku menyimpan relikuinya. Sistem biara Irlandia berkembang setelah masa Patrick dan Gereja Irlandia tidak mengembangkan model keuskupan yang telah dicoba dibentuk oleh Patrick dan para misionaris perdana lainnya.
Bukti yang tersedia tidak memungkinkan kita untuk menetapkan dengan pasti masa kehidupan Patrick, namun tampaknya ia aktif sebagai misionaris di Irlandia pada paruhan kedua dari abad ke-5. Dua suratnya selamat, bersama dengan sejumlah hagiografia yang belakangan dari abad ke-7 dan seterusnya. Banyak dari karya-karya ini tidak dapat diterima sebagai tradisi yang otentik. Bila "Sejarah Ulster" (lihat bawah) diterima secara tidak kritis, maka itu berarti Patrick hidup pada 373 hingga 493, dan melayani di Irlandia utara sejak 433.
Legenda juga menyebutkan bahwa Patrick mengajarkan konsep Tritunggal kepada bangsa Isrlandia dengan menunjukkan kepada mereka daun shamrock, sejenis semanggi dengan tiga helai daunnya, dan menggunakannya untuk menunjukkan keyakinan Kristen tentang 'tiga pribadi dalam satu Allah' (jadi bertentangan dengan keyakinan Arian yang populer pada masa Patrick). Apakah legenda-legenda ini benar atau tidak, kenyataan bahwa ada begitu banyak legenda tentang Patrick menunjukkan betapa pentingnya pelayanannya bagi Irlandia. Sebagian legenda Irlandia melibatkan Oilliphéist, Caoránach, dan Copóg Phádraig.
Karya abad ke-12, "Acallam na Senórach" mengisahkan tentang Patrick yang ditemui oleh dua pahlawan kuno, Caílte mac Rónáin dan Oisín, dalam perjalanan-perjalanan penginjilannya. Keduanya pernah menjadi anggota kelompok pejuang Fionn mac Cumhaill, Fianna, dan ternyata masih hidup pada masa Patrick. Mereka mendampingi santo ini dan mengisahkan kepada mereka cerita-cerita mereka.
Pengangkatan sebagai santo dan peringatannya.
17 Maret, yang populer dikenal sebagai Hari St. Patrick, diyakini sebagai tanggal kematiannya (menurut "Encyclopedia Britannica") dan tanggal ini dirayakan sebagai hari pestanya. Hari ini menjadi hari peringatan di gereja universal karena pengaruh sarjana Fransiskan kelahiran Waterford, Luke Wadding, sebagai anggota komisi untuk memperbarui Buku Doa pada awal abad ke-17.
Pada seribu tahun pertama agama Kristen pada umumnya, kanonisasi dilakukan pada tingkat keuskupan atau regional. Relatif tak lama setelah kematian orang-orang yang dianggap sangat suci, Gereja setempat mengukuhkan bahwa mereka dapat dirayakan secara liturgis sebagai santo. Akibatnya, St. Patrick tak pernah secara resmi dikanonisasikan oleh seorang Paus, namun ia masih dihormati secara luas di Irlandia dan di tempat-tempat lain sekarang.
St. Patrick juga dihormati di kalangan Gereja Ortodoks, khususnya di antara orang-orang Kristen Ortodoks yang berbahasa Inggris yang tinggal di Britania Raya dan Irlandia serta di Amerika Utara. Bahkan ada ikon-ikon Ortodoks yang dipersembahkan kepadanya.

</doc>
<doc id="151038" url="?curid=151038" title="Web 2.0">
Web 2.0

Web 2.0, adalah sebuah istilah yang dicetuskan pertama kali oleh O'Reilly Media pada tahun 2003, dan dipopulerkan pada konferensi web 2.0 pertama pada tahun 2004, merujuk pada generasi yang dirasakan sebagai generasi kedua layanan berbasis web—seperti situs jaringan sosial, wiki, perangkat komunikasi, dan folksonomi—yang menekankan pada kolaborasi online dan berbagi antar pengguna. O'Reilly Media, dengan kolaborasinya bersama MediaLive International, menggunakan istilah ini sebagai judul untuk sejumlah seri konferensi, dan sejak 2004 beberapa pengembang dan pemasar telah mengadopsi ungkapan ini.
Walaupun kelihatannya istilah ini menunjukkan versi baru daripada web, istilah ini tidak mengacu kepada pembaruan kepada spesifikasi teknis World Wide Web, tetapi lebih kepada bagaimana cara si-pengembang sistem di dalam menggunakan platform web. Mengacu pada Tim Oreilly, istilah Web 2.0 didefinisikan sebagai berikut:
""Web 2.0 adalah sebuah revolusi bisnis di dalam industri komputer yang terjadi akibat pergerakan ke internet sebagai platform, dan suatu usaha untuk mengerti aturan-aturan agar sukses di platform tersebut. "” 
Web 2.0 menjadi topik hangat dalam pembahasan web saat ini. 
Web 2.0 mempunyai keuntungan yaitu memungkinkan pengguna internet dapat melihat konten suatu website tanpa harus berkunjung ke alamat situs yang bersangkutan.
Rujukan.
Web 2.0

</doc>
<doc id="151042" url="?curid=151042" title="Resistor foto">
Resistor foto

Resistor peka cahaya atau fotoresistor adalah komponen elektronik yang resistansinya akan menurun jika ada penambahan intensitas cahaya yang mengenainya. Fotoresistor dapat merujuk pula pada light-dependent resistor (LDR), atau fotokonduktor.
Fotoresistor dibuat dari semikonduktor beresistansi tinggi yang tidak dilindungi dari cahaya. Jika cahaya yang mengenainya memiliki frekuensi yang cukup tinggi, foton yang diserap oleh semikonduktor akan menyebabkan elektron memiliki energi yang cukup untuk meloncat ke pita konduksi. Elektron bebas yang dihasilkan (dan pasangan lubangnya) akan mengalirkan listrik, sehingga menurunkan resistansinya.

</doc>
<doc id="151045" url="?curid=151045" title="The Jakmania">
The Jakmania

The Jakmania adalah kelompok pendukung / supporter kesebelasan sepak bola Persija Jakarta yang berdiri sejak Ligina IV, tepatnya 19 Desember 1997. Markas dan sekretariat The Jakmania berada di Stadion Lebak Bulus. Setiap hari Selasa dan Jumat itu merupakan rutinitas The Jakmania baik itu pengurus maupun anggota untuk melakukan kegiatan berkumpul bersama membahas perkembangan The Jakmania serta laporan-laporan dari setiap bidang kepengurusan. Tidak lupa juga melakukan pendaftaran bagi anggota baru dalam rutinitas tersebut.
Sejarah.
Klub yang tadinya bernama Voetbalbond Indonesia Jacatra (VIJ) ini memiliki suporter bernama VIJers di era Hindia Belanda namun setelah kemerdekaan VIJers pun melenyap entah kemana dan VIJ menganti nama menjadi Persija dan bergabung dengan Voetbalbond Batavia en Omstreken (VBO) seiring itu berdirilah kelompok suporter (PFC) Persija Fans Club namun keanggotaannya terbatas pada keluarga pemain dan pengurus Persija serta artis-artis ibukota Jakarta. Melihat sedikitnya suporter Persija serta ditambah ketidak jelasnya kelompok PFC saat itu dan muncullah gagasan ide untuk membentuk suporter pada tahun 1997 dan bernama The Jakarta Mania (Jakmania).
Ide terbentuknya The Jakmania muncul dari Diza Rasyid Ali, manager Persija saat itu. Ide ini mendapat dukungan penuh dari Gubernur DKI Jakarta Sutiyoso. Sebagai pembina Persija, Sutiyoso memang sangat menyukai sepak bola. Ia ingin sekali membangkitkan kembali persepak bolaan Jakarta yang telah lama hilang baik itu tim maupun pendukung. 
Pada awalnya, anggota The Jakmania yang masih berstatus komunitas hanya sekitar 100 orang, dengan pengurus sebanyak 40 orang. Ketika dibentuk, dipilihlah figur yang dikenal di mata masyarakat, yaitu Gugun Gondrong yang merupakan sosok paling ideal pada saat itu. Meski dari kalangan selebritis, Gugun tidak ingin diberlakukan berlebihan. Ia ingin merasa sama dengan yang lain.
Pengurus The Jakmania waktu itu akhirnya membuat lambang sebuah tangan dengan jari berbentuk huruf J. Ide ini berasal dari Edi Supatmo, yang waktu itu menjadi Humas Persija. Hingga sekarang, lambang itu masih dipertahankan dan selalu diperagakan sebagai simbol jati diri Jakmania. 
Seiring dengan habisnya masa pengurusan, Gugun digantikan Ir. T. Ferry Indrasjarief yang lebih akrab disapa Bung Ferry. Masa tugas Bung Ferry adalah periode 1999-2001 dan kembali dipercaya untuk memimpin The Jakmania periode 2001-2003, dan 2003-2005.
Bung Ferry memimpin The Jakmania hingga 3 periode. Di bawah kepemimpinan Bung Ferry yang juga pernah menjadi anggota suporter Commandos Pelita Jaya, The Jakmania terus menggeliat. Organisasi The Jakmania ditata dengan matang. Maklum, Bung Ferry memang dibesarkan oleh kegiatan organisasi. Awalnya, sangat sulit mengajak warga Jakarta untuk mau bergabung. 
Beruntung, pengurus menemukan momentum jitu. Saat tim nasional Indonesia berlaga jelang Piala Asia, mereka menyebarkan formulir di luar stadion. Dengan makin banyaknya anggota yang mendaftar sekitar 7.200 anggota, dibentuklah Kordinator Wilayah. Setelah diadakan Pemilihan Umum Raya 2005, untuk memilih Ketua Umum yang baru, akhirnya terpilihlah Ketua Umum Baru periode 2005-2007 yaitu Hanandiyo Ismayani atau yang bisa dipanggil dengan Bung Danang dan Ketua Umum sekarang ialah Richard Achmad.
Dengan terus menerusnya bertambah anggota Jakmania yang berasal dari Korwil - korwil di Jakarta maupun luar Jakarta. Jakmania yang sebelumnya berstatus komunitas pun mendeklarasikan diri menjadi sebuah organisasi. 
Namun dalam berkembangnya ketenaran Persija maka muncullah kelompok - kelompok fans baru dan komunitas kelompok fans Persija yang baru tersebut antara lain ialah Garis Keras, Ultras Persija,Tiger Boys, Orange Street Boys, Jak Kampus,Jak Angel, Jak Scooter, Jakventure, Jak Online, Jak On Air,Jak School, Jak Central Java, Jak Jogjakarta, Jak Tanah Pasundan, Jak Sumatera, Timur Orange dan banyak lagi. Dan demi terjaganya loyalitas serta solidaritas suporter semua komunitas fans Persija itupun kini bergabung dibawah naungan satu organisasi yaitu The Jakmania.

</doc>
<doc id="151054" url="?curid=151054" title="Bandar Udara Internasional Tokyo">
Bandar Udara Internasional Tokyo

Haneda menangani hampir semua penerbangan ke dan dari Tokyo, sementara Bandar Udara Internasional Narita menangani sebagian besar penerbangan internasional. Pada tahun 2010, terminal internasional dibuka di Haneda bersamaan dengan selesainya pembangunan landas pacu keempat. Pembukaan terminal internasional di Haneda memungkinkan peningkatan frekuensi penerbangan internasional secara drastis ke Haneda yang sebelumnya hanya menangani penerbangan "carter berjadwal" ke Seoul, Shanghai, Hong Kong, dan Taipei. Pemerintah Jepang masih memiliki rencana untuk mengembangkan peran internasional Haneda pada masa depan.
Haneda menangani 64.211.074 penumpang pada tahun 2010. Berdasarkan total lewatan penumpang, Haneda adalah bandara tersibuk nomor dua di Asia sekaligus bandara tersibuk nomor lima di dunia di bawah Bandara Hartsfield-Jackson Atlanta, Bandara Internasional Ibu Kota Beijing, Bandara Chicago O'Hare, dan Bandara London Heathrow. Bila Haneda dan Narita digabung, maka Tokyo memiliki sistem bandara kota terbesar nomor tiga di dunia, setelah London dan New York City.
Haneda adalah basis utama dua maskapai penerbangan domestik Jepang, Japan Airlines (Terminal 1) dan All Nippon Airways (Terminal 2), ditambah maskapai penerbangan bertarif rendah Hokkaido International Airlines, Skymark Airlines, Skynet Asia Airways, dan StarFlyer.
Dalam ForbesTraveller.com edisi Desember 2009, Bandara Haneda Airport diakui sebagai bandara paling tepat waktu di dunia selama dua tahun berturut-turut, 94,3% dari penerbangannya berangkat tepat waktu dan 88,6% tiba tepat waktu.
Sejarah.
 diresmikan pada tahun 1931 sebagai lapangan terbang yang menempati sebidang tanah di pinggir teluk, di selatan kompleks bandara sekarang ini. Lapangan Terbang Haneda ketika dibangun merupakan bandara sipil terbesar di Jepang pada waktu itu. Setelah Haneda dibuka, basis operasi utama maskapai penerbangan nasional Japan Air Transport dipindahkan dari Pangkalan Udara Angkatan Darat Tachikawa ke Haneda. Sepanjang dekade 1930-an, Haneda menangani penerbangan domestik serta rute Korea dan Manchuria. Pada 1939, landas pacu pertama diperpanjang menjadi 800 m dan landas pacu kedua yang juga panjangnya 800 m selesai dibangun.
Pendudukan Amerika Serikat (1945–1952).
Pada tahun 1945, tentara pendudukan Amerika Serikat mengambil alih Haneda dan mengganti nama bandara ini menjadi Pangkalan Udara Angkatan Darat Haneda. Angkatan Darat Amerika Serikat menggusur penduduk sekitar bandara untuk mendapatkan lahan yang diperlukan untuk berbagai proyek konstruksi, termasuk memperpanjang salah satu landas pacu menjadi 1.650 m dan landas pacu lainnya menjadi 2.100 m. Personel militer Amerika Serikat yang berbasis di Haneda umumnya diberi tempat tinggal di kompleks permukiman Washington Heights yang berada di pusat kota Tokyo (sekarang Taman Yoyogi).
Semasa Perang Korea, Haneda dijadikan pangkalan regional utama untuk penerbangan medis Angkatan Laut Amerika Serikat yang mengevakuasi pasien dari Korea ke Haneda untuk dirawat di rumah sakit-rumah sakit di Tokyo dan Yokosuka.
Pangkalan Angkatan Udara Haneda pertama kali menerima penumpang penerbangan internasional pada tahun 1947 ketika Northwest Orient Airlines memulai penerbangan berjadwal ke Amerika Serikat, RRC, Korea Selatan, dan Filipina.
Sebagian dari Haneda dikembalikan dari Angkatan Bersenjata Amerika Serikat ke Jepang pada tahun 1952, dan disebut Bandar Udara Internasional Tokyo. Angkatan Bersenjata Amerika Serikat mempertahankan pangkalan di Haneda hingga dikembalikannya Haneda ke Pemerintah Jepang pada tahun 1958.
Era penerbangan internasional (1952–1978).
Maskapai penerbangan nasional Japan Airlines memulai began penerbangan domestik pertamanya dari Haneda pada tahun 1951.
Pada tahun-tahun pertama beroperasi sebagai bandara sipil Jepang pascaperang, Bandar Udara Internasional Tokyo tidak memiliki bangunan terminal penumpang. The Japan Airport Terminal Co., Ltd. didirikan pada tahun 1953 untuk membangun terminal penumpang pertama di Haneda yang dibuka pada tahun 1955. Perluasan bangunan terminal untuk penerbangan internasional dibuka pada tahun 1963.
Maskapai penerbangan Eropa memulai penerbangan ke Haneda pada tahun 1950-an. BOAC memulai penerbangan ke London lewat rute selatan memakai de Havilland Comet pada tahun 1952. SAS mengoperasikan penerbangan DC-7 ke Copenhagen lewat Anchorage mulai tahun 1957. JAL dan Aeroflot memulai penerbangan kerja sama dari Haneda ke Moskwa pada tahun 1967. Pan Am dan Northwest Orient menggunakan Haneda sebagai hub regional di Asia.
Tokyo Monorail menghubungkan Haneda dan pusat kota Tokyo mulai tahun 1964, sebelum dimulainya Olimpiade Tokyo. Pemerintah Jepang menghapus pembatasan bepergian terhadap warga negaranya pada tahun 1954 sehingga lalu lintas penumpang di Haneda meningkat tajam. Sebuah landas pacu baru dan bangunan terminal internasional selesai tahun 1970, namun permintaan terus melebihi kapasitas perluasan bandara.
Pemerintah mengantipasi peningkatan permintaan pada tahun 1960-an. Perluasan lebih lanjut Haneda diputuskan pemerintah sebagai tidak praktis setelah mempertimbangkan biaya dan masalah teknis inheren yang dihadapi proyek pengurukan skala besar di Teluk Tokyo. Sebagai penggantinya, sebuah rencana pembangunan bandara baru dibuat untuk menangani penerbangan internasional dari/ke Tokyo. Bandara baru Bandar Udara Internasional New Tokyo (populer dengan sebutan Bandara Narita) dibuka pada tahun 1978. Bandar Narita mengambil alih hampir semua penerbangan internasional di Kawasan Tokyo Raya, sedangkan Haneda dijadikan bandara domestik.
Era penerbangan domestik (1978–2010).
Sementara hampir semua penerbangan internasional dipindahkan dari Haneda ke Narita pada tahun 1978, maskapai penerbangan Taiwan selama bertahun-tahun terus memakai Bandara Haneda sebagai tujuan karena konflik politik antara Taiwan dan RRC. China Airlines melayani penerbangan ke Taipei dan Honolulu dari Haneda. Maskapai terbesar kedua Taiwan, EVA Air bergabung dengan CAL memakai Haneda mulai tahun 1999. Semua penerbangan ke Taiwan akhirnya dipindahkan ke Narita pada tahun 2002, sementara penerbangan Haneda-Honolulu dihentikan operasinya. Pada tahun 2003, JAL, ANA, Korean Air, dan Asiana memulai penerbangan ke Bandar Udara Gimpo dekat Seoul dari Haneda sebagai "penerbangan carter berjadwal" antarkota.
Meskipun Kementerian Perhubungan awalnya berkeberatan memperluas Bandara Haneda dengan urukan tanah baru di Teluk Tokyo, Pemerintah Metropolitan Tokyo mulai menggunakan kawasan teluk sebelah bandara sebagai situs pembuangan limbah, hingga akhirnya tercipta urukan tanah luas yang dapat dipakai untuk perluasan bandara. Pada bulan Juli 1988, sebuah landas pacu baru dibuka di lokasi bekas timbunan tanah. Pada September 1993, terminal lama bandara diganti dengan bangunan baru Terminal Penumpang Bagian Barat yang dijuluki "Big Bird". Dua landas pacu baru selesai dibangun pada Maret 1997 dan Maret 2000. Pada tahun 2004, Terminal 2 Haneda dibuka untuk ANA dan Air Do. Terminal lama yang diresmikan tahun 1993, sekarang disebut Terminal 1, dipakai oleh JAL, Skymark, dan Skynet Asia Airways.
Pada Oktober 2006, Perdana Menteri Jepang Shinzo Abe dan Perdana Menteri RRC Wen Jiabao mencapai persetujuan informal untuk mengadakan pembicaraan bilateral mengenai pembukaan layanan antarkota Haneda dan Bandar Udara Internasional Hongqiao Shanghai. Pada 25 Juni 2007, kedua pemerintah menyepakati persetujuan dimulainya penerbangan Haneda-Hongqiao sejak Oktober 2007.
Pada Desember 2007, Jepang dan RRC menyepakati persetujuan dasar mengenai penerbangan carter antara Haneda dan Bandar Udara Nanyuan Beijing. Namun, kesulitan bernegosiasi dengan operator militer RRC di Nanyuan, penerbangan carter pertama yang diterbangkan pada bulan Agustus 2008 (bertepatan dengan Olimpiade Musim Panas 2008) mendarat di Bandar Udara Internasional Ibu Kota Beijing, dan begitu pula penerbangan carter berjadwal berikutnya ke Beizing.
Mulai Juni 2007, Haneda mendapat izin untuk melayani penerbangan internasional yang berangkat antara pukul 20.30 dan 23.00, serta tiba antara pukul 06.00 dan 08.30. Bandara ini juga diizinkan melayani keberangkatan dan kedatangan antara pukul 23.00 dan 06.00 karena Narita tutup setelah larut malam.
Macquarie Bank dan Macquarie Airports memegang saham Japan Airport Terminal sebesar 19,9% hingga tahun 2009. Japan Airport Terminal telah membeli kembali saham yang sebelumnya dimiliki kedua perusahaan tersebut.
Terminal internasional baru.
Terminal ketiga untuk penerbangan internasional selesai pada Oktober 2010. Pembangunan gedung terminal lima tingkat dan gedung parking berkapasitas 2.300 mobil di sebelahnya ditanggung oleh inisiatif pembiayaan swasta. Penghasilannya berasal dari konsesi bebas bea dan pajak bandara sebesar ¥2.000 per penumpang. Tokyo Monorail dan Jalur Bandar Udara Keikyū mendirikan stasiun baru di terminal baru, dan fasilitas kargo udara internasional dibangun di dekatnya.
Landas pacu keempat (05/23) yang disebut "D Runway" selesai pada tahun 2010, dibangun di atas lahan hasil reklamasi tanah di selatan lapangan terbang yang sudah ada. Landas pacu ini didesain untuk meningkatkan kapasitas operasional Haneda dari 285.000 pergerakan menjadi 407.000 pergerakan per tahun, sehingga memungkinkan peningkatan frekuensi rute yang sudah ada, dan pembukaan rute-rute baru. Haneda diperkirakan dapat memberi tambahan slot untuk dapat menangani 60.000 penerbangan internasional per tahun (30.000 penerbangan pagi hingga malam, serta 30.000 penerbangan larut malam dan dini hari).
Pada Mei 2008, Kementerian Perhubungan Jepang mengumumkan bahwa Haneda diberi izin untuk menangani penerbangan internasional asalkan penerbangan tersebut beroperasi dari pukul 23.00 hingga pukul 07.00. Kementerian Perhubungan awalnya berencana mengalokasikan sejumlah slot pendaratan baru untuk penerbangan internasional berjarak hingga 1.947 km (1.210 mil) setara dengan jarak dari Haneda ke Ishigaki, rute penerbangan domestik terjauh yang dioperasikan dari Haneda. Destinasi-destinasi yang termasuk ke dalam batasan tersebut, antara lain semua kota di Korea, sebagian RRC bagian timur dan utara, termasuk Shanghai, Qingdao, Dalian, Harbin, dan Beizing, serta sebagian dari Rusia Timur Jauh, termasuk Vladivostok dan Sakhalin.
Japan Airlines dan V Australia mengumumkan minat mereka mengoperasikan penerbangan nonstop ke Sydney.
Terminal internasional baru Bandara Haneda menerima berbagai keluhan dari penumpang pengguna bandara pada malam hari. Salah satu keluhan adalah kurangnya amenitas di dalam gedung karena sebagian besar restoran dan toko tutup pada malam hari. Tidak adanya transportasi umum pada malam hari dari terminal ke pusat kota juga menjadi sumber keluhan. Jalur Bandar Udara Keikyu, Monorel Tokyo dan sebagian besar operator bus menghentikan layanan dari Haneda sebelum tengah malam. Penumpang yang mendarat larut malam terpaksa menggunakan mobil atau taksi ke tempat tujuan mereka.
Setelah terjadinya bencana gempa bumi dan tsunami Sendai 2011, beberapa maskapai penerbangan asing menghentikan penerbangan internasional mereka ke Haneda. Delta Air Lines dan American Airlines, dua maskapai penerbangan Amerika Utara yang beroperasi di Haneda, keduanya telah menghentikan penerbangan mereka ke Haneda. Keadaan tersebut menyebabkan United Airlines meminta pengkajian ulang hak mereka untuk melayani Haneda.
Rencana ekspansi masa depan.
Pada Juni 2011, Kementerian Agraria, Infrastruktur, dan Perhubungan mengumumkan perluasan terminal internasional baru yang akan diselesaikan pada akhir Maret 2014. Perluasan itu mencakup "pier" 8 pintu baru di barat laut terminal sekarang, perluasan apron di sebelahnya dengan empat tempat baru untuk parkir pesawat, hotel di dalam terminal internasional, dan check-in lanjutan, serta tempat karantina/imigrasi/bea cukai, dan pengambilan bagasi.

</doc>
<doc id="151055" url="?curid=151055" title="Bandar Udara Akita">
Bandar Udara Akita

Sejarah.
Bandar Udara Akita dibuka pada tanggal 1 Oktober 1951 di pantai Omonogawa di Laut Jepang, sekitar 20 kilometer ke tenggara dari pusat kota Akita. Pada saat itu, bandar udara tersebut memiliki landas pacu sepanjang 1.200 meter, kemudian diperluas hingga 1.500 meter pada tahun 1967, dan diperluas kembali menjadi 1.625 meter dua tahun kemudian.
Bandar udara sekarang ini dibuka pada lokasi yang sama pada tanggal 26 Juni 1981, dan menjadi bandar udara sipil pertama di wilayah Tohoku Jepang yang memiliki landas pacu sepanjang 2.500 meter. Pada tahun 1985, Angkatan Udara Bela Diri Jepang membangun sebuah satuan pencarian dan penyelamatan yang berbasis di bandara baru tersebut. Terminal penumpang berstandar internasional dibangun pada 5 Juli 1993 untuk memulai penerbangan rutin ke Korea Selatan.
Pada 17 Oktober 1976, pengawas Bandar Udara Akita melihat sebuah objek yang diduga UFO berada pada ketinggian 5.000 meter dari permukaan laut. Tidak lama kemudian, objek tersebut hilang ke arah laut.
Fasilitas.
Bandar udara ini memiliki terminal penumpang berstandar internasional dengan tiga lantai. Lantai pertama digunakan untuk pendaftaran ("check in")/pembelian tiket dan lobi kedatangan penumpang. Lantai kedua digunakan untuk ruang tunggu dan lobi keberangkatan. Lantai ketiga dapat digunakan oleh pengunjung untuk melihat keadaan di sekeliling bandar udara.
Landas pacu bandar udara ini berdimensi 2.500 × 60 meter dengan arah 105° dan 285°, dan permukaannya terbuat dari aspal beton.

</doc>
<doc id="151057" url="?curid=151057" title="Sujiwo Tejo">
Sujiwo Tejo

Agus Hadi Sudjiwo () atau lebih dikenal dengan nama "Sujiwo Tejo" adalah seorang budayawan Indonesia. Ia pernah mengikuti kuliah di ITB, namun kemudian mundur untuk meneruskan karier di dunia seni yang lebih disenanginya. Sempat menjadi wartawan di harian Kompas selama 8 tahun lalu berubah arah menjadi seorang penulis, pelukis, pemusik dan dalang wayang. Selain itu ia juga sempat menjadi sutradara dan bermain dalam beberapa film seperti Janji Joni dan Detik Terakhir. Selain itu dia juga tampil dalam drama teatrikal KabaretJo yang berarti "Ketawa Bareng Tejo".
Dalam aksinya sebagai dalang, dia suka melanggar berbagai pakem seperti Rahwana dibuatnya jadi baik, Pandawa dibikinnya tidak selalu benar dan sebagainya. Ia seringkali menghindari pola hitam putih dalam pagelarannya.
Kiprah seni.
Kuliah di jurusan Fisika masuk tahun 1980 dan jurusan Teknik Sipil Institut Teknologi Bandung, hasrat berkesenian Sujiwo mulai berkembang. Saat itu Sujiwo Tejo menjadi penyiar radio kampus, main teater, dan mendirikan Ludruk ITB bersama budayawan Nirwan Dewanto. Sujiwo Tejo juga menjabat Kepala Bidang Pedalangan pada Persatuan Seni Tari dan Karawitan Jawa di Institut Teknologi Bandung (ITB) tahun 1981-1983 dan pernah membuat hymne jurusan Teknik Sipil ITB pada Orientasi Studi tahun 1983.
Sujiwo Tejo yang mendalang wayang kulit sejak anak-anak, mulai mencipta sendiri lakon-lakon wayang kulit sebagai awal profesinya di dunia wayang dengan judul Semar Mesem (1994). Ia juga menyelesaikan 13 episode wayang kulit Ramayana di Televisi Pendidikan Indonesia tahun 1996, disusul wayang acappella berjudul Shinta Obong dan lakon Bisma Gugur. Pergumulannya dengan komunitas Eksotika Karmawibhangga Indonesia (EKI), memberinya peluang untuk mengembangkan dirinya secara total di bidang kesenian. Selain mengajar teater di EKI sejak 1997, Sujiwo Tejo juga memberikan workshop teater di berbagai daerah di Indonesia sejak 1998. Berlanjut pada tahun 1999, Tejo memprakarsai berdirinya Jaringan Dalang. Tujuannya adalah untuk memberi napas baru bagi tumbuhnya nilai-nilai wayang dalam kehidupan masyarakat masa kini. Bahkan pada tahun 2004, Sujiwo Tejo mendalang keliling Yunani.
Pada tahun 1998, Sujiwo Tejo mulai dikenal masyarakat sebagai penyanyi (selain sebagai dalang) berkat lagu-lagunya dalam album Pada Suatu Ketika. Video klip "Pada Suatu Ketika" meraih penghargaan video klip terbaik pada Grand Final Video Musik Indonesia 1999, dan video klip lainnya merupakan nominator video klip terbaik untuk Grand Final Video Musik Indonesia tahun 2000. Kemudian diikuti labum berikutnya yaitu Pada Sebuah Ranjang (1999), Syair Dunia Maya (2005), dan Yaiyo (2007).
Selain ndalang, Sujiwo Tejo juga aktif dalam menggelar atau turut serta dalam pertunjukan teater. Antara lain, membuat pertunjukan Laki-laki kolaborasi dengan koreografer Rusdy Rukmarata di Gedung Kesenian Jakarta dan Teater Utan Kayu, 1999. Sujiwo Tejo juga menjadi Sang Dalang dalam pementasan EKI Dancer Company yang bertajuk Lovers and Liars di Balai Sarbini, Sabtu dan Minggu, 27-28 Februari 2004. Selain teater, Sujiwo Tejo juga bermain dan menjadi sutradara film.
Sujiwo Tejo juga menggarap musik untuk pertunjukan musikal berjudul Battle of Love-when love turns sour, yang digelar 31 Mei sampai 2 Juni 2005 di Gedung Kesenian Jakarta. Hasil pertunjukan karya bersama Rusdy Rukmarata (sutradara & koreografer) dan Sujiwo Tejo (komposer musik) akan digunakan untuk membiayai program pendidikan dan pelatihan bagi anak-anak putus sekolah yang dikelola oleh Yayasan Titian Penerus Bangsa.Sujiwo Tejo juga menyutradarai drama musikal yang berjudul 'Pangeran Katak dan Puteri Impian' yang digelar di Jakarta Convention Center tanggal 1 dan 2 Juli 2006.

</doc>
<doc id="151059" url="?curid=151059" title="Kenegerian Trumon">
Kenegerian Trumon

Kenegerian Trumon merupakan bagian dari salah satu kehulubalangan Kesultanan Aceh di daerah yang sekarang disebut Aceh Selatan.
Bangunan benteng Kuta Batee dibangun ketika Kerajaan Trumon dipimpin atau di bawah pemerintahan Teuku Raja Fansuri Alamsyah yang juga dikenal dengan sebutan Teuku Raja Batak. Dalam masa ini pula, Trumon meraih kejayaannya hingga berhasil mencetak mata uang sendiri sebagai alat tukar yang sah.
Teuku Raja Batak ini merupakan raja ketiga, menggantikan ayahnya bernama Teuku Raja Bujang yang sebelumnya menerima tahta dari kakeknya (ayah Raja Bujang) yaitu Teuku Djakfar selaku pendiri Kerajaan Trumon dan Kerajaan Singkil.
Sejarah.
Bangunan bersejarah.
Selain berfungsi sebagai benteng pertahanan ketika diserang musuh (penjajah), benteng ini juga digunakan sebagai kantor pusat pengendalikan pemerintahan oleh raja. Di dalamnya juga terdapat istana raja dan sebuah gudang tempat menyimpan barang-barang penting milik kerajaan. 
Luas bangunannya sekitar 60 x 60 meter dengan tinggi sekira empat meter. Sedangkan tebal dindingnya mencapai satu meter dengan tiga lapisan. Dinding bagian luar terbuat dari batu bata, kemudian pasir setebal tiga puluh sentimeter dan dinding bagian dalam terbuat dari batu bata tanah liat. 
Di sekeliling benteng terdapat balai sidang. Balai ini biasanya digunakan untuk kegiatan rapat atau sidang-sidang adat kerajaan yang dipimpin langsung oleh raja. Selain itu juga terdapat rumah sula (penjara). Sula adalah besi-besi yang diruncingkan dan terpancang di tanah sebagai tempat hukuman mati bagi penjahat yang divonis hukuman mati. 
Pendiri kerajaan.
Almarhum H. Mohammad Said, dalam bukunya Aceh Sepanjang Abad menceritakan, Kerajaan Trumon didirikan oleh seorang saudagar sekaligus pemuka agama (labai) berasal dari XXV Mukim Aceh Besar dalam abad ke-18. Ia tidak lain adalah Labai Daffa (Labai Dafna-sebutan Belanda) yang nama aslinya adalah Teuku Djakfar. 
Raja ini sebelum mendirikan Kerajaan Trumon dan Singkil, sempat belajar agama Islam di Ujung Serangga, Kecamatan Susoh, Aceh Barat Daya sehingga meraih gelar labai atau teungku, panggilan ulama dalam masyarakat Aceh. 
Dengan demikian tidak heran, kalau Benteng Kuta Batee ini akhirnya selamat dan terhindar dari bencana gelombang tsunami, berkat doa Raja-raja Trumon yang terkenal alim heroik itu. 

</doc>
<doc id="151060" url="?curid=151060" title="Bandar Udara Oita">
Bandar Udara Oita


</doc>
<doc id="151061" url="?curid=151061" title="Sulforafana">
Sulforafana

Sulforafan, atau (R)-1-isotiosiano-4-metil-sulfonil butana, adalah salah satu fitokimia keluarga dari isotiosianat yang mempunyai struktur NCS. Sulforafan dalam tanaman berikatan dengan molekul gula menjadi glukosinolat. Setelah dimakan sulforafan akan terpisah dari molekul gula. 
Sama seperti Isotiosianat lainnya, sulforafan glukosinolat ditemukan pada sayuran sawi-sawian (Cruciferae) seperti brokoli, kubis, bunga kol, turnip, lobak, sawi dan petsai. Namun, sulforafan ditemukan paling banyak pada kecambah brokoli. 
Penelitian epidemiologi menunjukkan bahwa orang yang banyak memakan sayuran sawi-sawian terindikasi dapat mengurangi risiko terkena kanker. Uji terhadap hewan menunjukkan, konsumsi sayuran sawi-sawian mengurangi frekuensi, ukuran, dan jumlah sel tumor. Ketika sel kanker menyerang, tubuh memproduksi enzim yang dinamakan "phase 2 enzymes". 
Sulforaphane menginduksi terbentuknya "phase 2 enzyme", dengan demikian karsinogen dapat dinetrasisasi sebelum menghancurkan DNA dan juga menghambat perubahan formasi benzo[a]pyrene-DNA dan 1,6-dinitropyrene-DNA. 
Kekuatan induksi phase-2-enzymes di dalam sel prostat manusia ditentukan oleh sulforaphane. Sulforaphane juga dapat menghambat secara extra sel, intra sel dan antar sel dalam mencegah resistensi antiboitik Helicobacter pylori dan induksi benzo-a-pyrene yang menyebabkan tumor pada perut. 
Sulforaphane juga berfungsi sebagai antioksidan dan membantu menurunkan tekanan darah. Penelitian yang dilakukan Tokyo University of Agriculture menunjukkan bahwa orang yang memakan 100 gram kecambah brokoli setiap hari selama satu minggu, kadar kolesterol dalam darahnya berkurang.

</doc>
<doc id="151073" url="?curid=151073" title="Squall Leonhart">
Squall Leonhart

Dalam game ini, Squall merupakan seorang siswa berumur 17 tahun di Balamb Garden, sebuah akademi militer yang bergengsi untuk prajurit bayaran pilihan yang dikenal sebagai "SeeDs." Ketika cerita berlangsung, Squall menjadi teman dari Quistis Trepe, Zell Dincht, Selphie Tilmitt dan Irvine Kinneas, dan jatuh cinta dengan Rinoa Heartilly. Hubungan ini dikombinasikan dengan pengembangan di dalam alur cerita game yang secara berangsur-angsur membelokkan dia dari seorang yang penyendiri menjadi seorang yang terbuka dan peduli kepada orang lain.
Squall muncul dalam beberapa game lainnya, seperti "Kingdom Hearts", dimana ia muncul dengan nama "Leon", "Chocobo Racing" dan "Itadaki Street Special". Senjatanya, gunblade juga muncul dalam pekerjaan yang lainnya.
Pengembangan dan Tampilan.
Karakter pertama Nomura yang didesain untuk digunakan di "Final Fantasy VIII" adalah Squall, pada awalnya memberikannya dengan rambut yang lebih panjang dan penampilan yang lebih feminin. Bagaimanapun, Yoshinori Kitase merasa bahwa rancangan ini tidak bekerja, dan meminta Nomura untuk memendekkan rambut-nya dan membuat dia terlihat lebih jantan, yang menjadi desain terakhir dari Squall yang terlihat dalam game sekarang. Saat mendesain Cloud Strife, hero "Final Fantasy VII"<nowiki>'</nowiki>, Nomura memberinya rambut spiky, pirang terang, agar menekankan peran nya sebagai karakter utama game. Dengan Squall, Nomura ingin mencoba sudut unik yang lain untuk menetapkan peran Squall, memberikannya merek dagang gunblade sekarang yang meninggalkan luka di keningnya dan batang hidungnya. Tidak ada sekalipun suatu sejarah yang lengkap yang terkandung untuk karakter ini , maka Nomura meninggalkan penjelasan untuk Squall ke Nojima. Desain Squall dilengkapi oleh bulu-bulu sepanjang kerah jaketnya, yang dimasukkan oleh Nomura untuk kepentingan menantang para desainer game, menjadi hanyalah satu contoh permintaan yang ia telah secara konsisten perluas kepada para programmer judul "Final Fantasy" sebagai teknologi yang telah terdepan..
Sebagai bagian dari desain Squall, Nomura menyertakan aksesori perak, dalam wujud cincin, kalung, dan senjata. Squall menyebut kalung singa dengan nama "Griever" sebagai simbol dari keberaniannya pada plot permainan. Senjata Squall adalah gunblade, sebuah pedang yang menggunakan komponen revolver dan mengirimkan getaran pada pedang jika dipicu. . Senjata ini menawarkan cara baru kepada pemain untuk mengendalikan senjata pada pertempuran, dan Nomura merasakan senjata tersebut penampilanya aneh. Senjata Squall disebut dengan nama 'Revolver', yang bisa di upgrade pada "Junk store". Squall dan saingannya, Seifer Almasy, adalah spesialis gunblade yang tampil di dalam permainan, beserta Laguna Loire yang menggunakannya dengan berani. 
Penampilan fisik Squall mempunyai ciri khas yaitu mempunyai rambut coklat dan mata biru yang dingin. Desainer karakter Tetsuya Nomura menyatakan bahwa aktor River Phoenix memengaruhi desain Squall dari tanggal lahir yang sama hingga penampilan fisik yang sama. Bekas luka kecil menyilang di depan hidung Squall, yang ia terima pada awal permainan dalam sebuah latihan duel melawan rivalnya Seifer. Nama akhirnya diambil dari Karakter Final Fantasy II, saudara laki-laki Maria Leon, atau Leonhart, dan Leon adalah nama yang diadopsi Squall dalam Kingdom Hearts.
Final Fantasy VIII.
Dalam "Final Fantasy VIII", Squall dikenal sebagai "serigala penyendiri" karena ia tidak pernah menjelaskan perasaannya. Walaupun dibandingkan dengan Cloud Strife dalam "Final Fantasy VII", dia lebih dingin pada grupnya. Superioritasnya, membuat gurunya Quistis Trepe, berkata bahwa ia sangat sulit untuk diajak kompromi tetapi sangat menghormati talenta alami Squall.. Squall juga diketahui cuek pada beberapa situasi. Tingkah laku Squall juga digunakan untuk relief komik. Pada cuplikan adegan dimana Squall bertemu dengan Rinoa pertama kali, Rinoa memaksa Squall untuk berdansa dengannya pada pesta kelulusan SeeD. Squall bingung ketika pertama kali berdansa. Rinoa, membantunya berdansa, dan Squall akhirnya menyadari bahwa ia cukup mampu untuk berdansa, sebuah aspek mandatori dari latihannya selama menjadi SeeD.
Peran Squall berubah menjadi pahlawan ketika Cid, kepala sekolah Balamb Garden, menunjuknya sebagai pemimpin akademi dalam permainan. Dia sering berperan sebagai pemimpin, termasuk dalam misi Timber dan Galbadia. Selama pertarungan akhir melawan Galbadia Garden, Squall menunjukkan beberapa kesulitan dalam memimpin, termasuk sifat penyendirinya. Karakter lain haru mencari cara agar ia keluar dari kesendiriannya, dan Rinoa yang seing mengajak romantis dengannya. Membutuhkan beberapa lama agar Squall mau menerima persahabatan dengan grupnya dan jatuh cinta pada Rinoa dan sayang padanya. Sejalan dengan waktu, Squall lebih nyaman dengan peran pemimpinnya, terutama ketika tiba saatnya untuk melawan Ultimecia, karakter antagonis.
Didalam permainan, ia mempunyai saingan yaitu Seifer Almasy. Adegan pembukaan menampilkan duel yang membuat Squall menerima bekas luka (dan memberi bekas luka yang hampir sama pada Seifer, Luka parut Squall dimulai dari atas mata kananya dan menuju pipi kirinya; Seifer dari kiri ke kanan) dan adegan dimana Squall dan Seifer menjalin kerjasama antara dua kadet. Nantinya, Seifer kelihatannya mengadakan kerjasama dengan penyihir Adel, membuat Squall bertarung dengannya beberapa kali. Disamping konflik antara mereka berdua, Squall masih menghormati Seifer, dan juga membantunya dengan jalannya sendiri ketika ia mengetahui bahwa Seifer akan dieksekusi setelah menculik Presiden Galbadia Vinzer Deling.
Berdasarkan cerita masa lalunya dalam permainan, Squall tumbuh dalam sebuah rumah yatim piatu bersama dengan beberapa karakter utama seperti Zell, Seifer, Selphie, Irvine dan Quistis. Squall hanya ingat beberapa kenangan masa lalunya, hal ini menyebabkan ia untuk mengembangkan penghilangan emosi, bocah dengan sifat tertutup (tujuan awal Squall adalah menjalani hidup tanpa hubungan emosional dan ketergantungan pada orang lain.) Walaupun begitu, Squall perlahan-lahan hangat dalam progres permainan, dan nanti akan terungkap bahwa ia menyendiri dari grupnya sebagai mekanisme pertahanan untuk melindungi dirinya dari sakit emosional, seperti yang ia alami ketika ada figur kakak perempuannya di rumah yatim piatu . 
Ketika setelah mengalahkan Ultimecia, Grupnya telah kembali dari perjalanan waktu menuju tempatnya masing-masing di dalam alur waktu, Squall mengambil perjalanan kembali ke rumah yatim piatunya, ketika Squall menjumpai Edea yang masih muda. Sejak Edea tidak mau terlibat dalam hal anak kecil, Hidup Edea berakhir ketika ia menyerap kekuatan Ultimecia yang sekarat sebagai bagian dari lingkaran penyihir (seorang penyihir harus melemparkan kekuatannya pada seorang penerus sebelum ia bisa mati dengan tenang), dan memikirkan mengenal awal dan akhir (kata-kata dialog untuk Squall beberapa tahun kemudian pada Disk 3). Squall menanamkan ide mengenai Garden dan Seed dalam pikiran Edea, mebuat alur cerita yang berulang (loop) dalam permainan, Karena Squall harus menjadi pempin Balamb Garden dengan begitu ia bisa membuat poin ini lagi.
Ada indikasi kuat dalam permainan bahwa Laguna Loire adalah ayah Squall. Selama cari masa lalu (flashback) yang melibatkan Elone, yang membuat seorang karakter bermimpi bahwa mereka adalah orang dari masa lalu, Konsistensi Squall mengambil peran dari Laguna, memunculkan fakta bahwa salah satu dari karakter dalam grup Squall mengambil peran sebagai Kiros atau Ward. Jika Squall berkelana ke Winhill setelah aktif, Squall akan menjumpai penghilatan dari Raine di dalam Kota. Ellon juga menyatakan bahwa Raine telah mati—muncul di pada masa anak-anak— dan ia mempunyai bayi laki-laki. Ketika Squall tertangkap, semua Moomba tetap menjuluki Squall sebagai Laguna (nantinya akan terindikasi bahwa Moomba mengenali orang melalui darahnya; karena Squall dan Laguna mempunyai darah yang sama) Ketika akhir permainan, diatas pesawat Ragnarok, Kiros dan Ward memberi komentar mengenai kemiripian Squall dengan ayah dan ibunya. Laguna juga ingin memberitahukan sesuatu pada Squall, tetapi ia memilih tidak. Sebagai nama pasti Squall, permainan tidak mengungkapkan bagaimana ia memperoleh nama "Leonhart", walaupun nama ia mungkin pemberian Raine. Pada akhirnya, pada permainan mini Triple Triad, Laguna memegang kartu Squall.
Seri Kingdom Heart.
Squall muncul sebagai NPC dalam "Kingdom Hearts", walaupun ia tampil lebih tua dan mungkin lebih mirip Laguna Loire. Ia tidak lagi mengenakan jaket bulunya, tetapi mengnakan jaket kulit dengan sayap merah pada bagian belakang, mirip dekorasi pada baju Rinoa, tetapi ia tetap memakai kalung Griever. Squall mengasumsikan nama Leon karena ia tidak mampu untuk melindungi yang ia sayangi dari Heartless ketika dunianya, Hollow Bastion dikuasai kegelapan. Suara "Leon" dibawakan oleh David Boreanaz dalam versi Bahasa Inggris dan Hideo Ishikawa dalam versi Jepang.
Leon memegang permata (Earthshine) yang mengandung Simba; Leon memberikan itu pada Sora. Perannya dalam "Kingdom Hearts" adalah untuk membantu jalan Sora, pada pertarungan dengan Heartless, bersama-sama dengan variasi karakter "Final Fantasy". Sementara dalam penampilan dan usianya berubah (dalam "Kingdom Hearts", Leon berumur 25, sementara dalam "Final Fantasy VIII", ia berumur 17 tahun), kepribadiannya tetap sama. Versi Leon juga tampil di "".
Leon kembail dalam "Kingdom Hearts II" dan diisi suaranya oleh Doug Erholtz dalam versi bahasa Inggris. Disini, Leon terlihat lebih ceria dibandingkan yang terlihat dalam "Kingdom Hearts", yang mencerminkan kepribadiannya setelah event dari "Final Fantasy VIII". Dia mendampingi bertarung bersama-sama dengan Sora dua kali dalam permainan. Tidak seperti karakter Final Fantasy yang lain. Penampilan Squall tidak banyak berubah. Leon tetap memakai baju "Kingdom Hearts nya, hanya menerima tambahan bulu, mirip dengan jaketnya pada "Final Fantasy VIII".
Leon muncul sebagai pemimpin dari "Komite Restorasi Hollow Bastion," yang dikomposisikan dari cameo Final Fantasy dari "Kingdom Hearts" pertama dan Merlin. Leon juga membantu (bersama dengan Yuffie, Aerith, Tifa, dan Cloud) pertarungan Sora dengan Heartless pada Ravine Trail dalam Hollow Bastion. Leon juga memainkan peran terbesar dibandingkan karakter Final Fantasy yang lain dalam "Kingdom Hearts II", juga satu-satunya karakter Final Fantasy yang mempunyai relasi dengan Raha Mickey, dan bekerja sangat dekat dengan Sora. Leo juga tampil sebagai satu-satunya karakter Final Fantasy yang waspadap pada eksistensi the Organization dan bertempur melawan Nobodies.
Penampilan Lain.
Squall adalah karakter rahasia dalam "Chocobo Racing" dan "Itadaki Street Special". Sebagai tambahan penampilan 2D Squall tampil dalam layar loading dari versi PlayStation, Final Fantasy VI". Squall juga tampil dalam permainan akan datang "", yang kelihatannya ia akan bertarung degan musuh utama "Final Fantasy VII" Sephiroth. Gunblade Squall, Revolvernya juga tampil dalam beberapa bentuk dalam seri Final Fantasy.
Gunblade Squall, Lionheart, muncul sebagai senjata Paladin dalam"Final Fantasy Tactics Advance". Leonheart juga tampil sebagai pedang tingkat tinggi untuk Tidus dalam "Final Fantasy X" dan Pedang kunci untuk Sora dalam "Kingdom Hearts". Gunblade juga tampil dalam "Parasite Eve II" sebagai senjata yang gorila Nomor 9 gunakan. Gunblade juga akan tersedua untuk digunakan setelah menyelesaikan beberapa syarat permainan. Pada "Final Fantasy XIII", Gilgamesh membawa gunblade Squall sebagai salah satu senjatanya, tetapi Griever tidak tercetak dalam pedang tersebut; Gunblade (cincin Griever dan semua) juga muncul dalam permainan yang sama sebagai senjata api. Ada versi yang berbeda dari Gunblade yang digunakan dalam Final Fantasy VIII Advent Children, digunakan oleh Yazoo dan juga Loz. Dalam "", Weiss menggunakan inkarnasi dari gunblade.
Resepsi dan Kritikan.
Walaupun Squall dan Rinoa dikembangkan dengan jelas mempunyai sebuah hubungan, hal itu tidak terlihat dengan jelas sampai pada adegan terakhir. IGN mengkritik hal ini, menyatakan bahwa "menimbang bahwa cerita cinta adalah sangat sempurna untuk semuanya yang terjadi - tidak untuk menyinggung bentuk dari image sampul kover - hal ini tidak dapat dimengerti kenapa tidak satupun yang mengatakan "Saya mencintai kamu" kepada yang lain, sama sekali." Game Revolution, tetapi, menyatakan "Terus terang, anda tidak harus untuk memainkan permainan untuk mengetahui bahwa cinta akan memenangkan sesuatu...sangat 'Hollywood.' Tetapi hal itu adalah jalan dalam mereka menceritakan ceritanya diatur hanya drama remaja".
Sebagai karakter utama, Squall mendapat reaksi positif dan negatif. IGN tidak menyukai tingkah laku dari karakter protagonis tersebut, menyatakan bahwa "masalahnya adalah bahwa Squall adalah pusat dari segalanya, Squall, pada dasarnya adalah tidak peduli dengan semua orang" dan "ketika cerita anda berpusat pada sebuah karakter, anda lebih menempatkan karakter yang peduli pada orang lain. Squall, tidak memenuhinya." Di satu sisi GameCritics menyukai Squall, menyatakan "Squall petama keluar sebagai orang yang menyebalkan, tetapi Squall berubah cukup pesat untuk dapat disukai."

</doc>
<doc id="151081" url="?curid=151081" title="Herman Lantang">
Herman Lantang

Herman Lantang adalah mantan mahasiswa jurusan Antropologi di FSUI dan juga mantan ketua senat Fakultas Sastra Universitas Indonesia pada tahun 60 an. Herman Lantang juga salah satu pendiri Mapala UI dan pernah menjabat sebagai ketuanya pada tahun 1972 - 1974. Herman Lantang adalah sahabat dari Soe Hoek Gie yang pernah menjadi inspirator gerakan demo long march mahasiswa UI untuk menggulingkan pemerintahan Soekarno pasca G30 S dan semasaTritura.
Sampai sebelum film biografi "GIE" muncul di layar perak, tak banyak orang yang menggubris kehadiran tokoh yang satu ini, kecuali, lagi - lagi, komunitas pencinta alam, yang sangat mengagungkan sikapnya yang tetap rendah hati.
Sebenarnya, pria tua yang kini lebih banyak menghabiskan sisa hidupnya di rumah, dilahirkan di sudut kota kecil Tomohon, sebuah kota administrasi di provinsi Sulawesi Utara, 67 tahun silam. Dalam buku baptisnya ia diberi nama: Herman Onesimus Lantang. Kegemarannya terhadap alam pun mulai timbul ketika ayahnya yang saat itu berprofesi sebagai tentara sering mengajaknya keluar - masuk hutan di kawasan Tomohon untuk berburu. Dari situ, lambat laut, kecintaannya terhadap hutan yang sarat aroma sarasah dan petualangan timbul.
Lalu, setelah tamat dari "Europrrshe Lagere School SR GMIM4" ( setaraf SD ), Herman kecil melanjutkan ke "SMPK Tomohon". Herman mulai hijrah ke ibukota bersama orangtuanya yang saat itu di pindahtugaskan ke daerah baru. Kemudian di Jakarta inilah ia melanjutkan kembali pendidikan formalnya, ketika di terima di SMA 1 ( Budi Utomo ) pada tahun 1957.
Tak puas sampai disitu, Herman mulai melirik perguruan tinggi yang menurutnya akan memberikan sistem pendidikan terbaik. Saat itu, di tahun 1960, melalui segudang test yang cukup rumit, ia pun berhasil di terima di Fak. Sastra Universitas Indonesia, JurusanAnthropologi yang banyak berkutat dengan kebudayaan dan perilaku manusia sejak mulanya. Melalui jurusan ini pula ia sempat melakukan penelitian mendalam terhadap perilaku suku terasing Dhani di Papua pada tahun 1972, yang mengantarkannya mencapai gelar sarjana penuh.
Selama menjadi mahasiswa, pribadi yang tangguh dengan idiologi sosialisnya mulai terbentuk. Melihat banyak rekan - rekan seangkatannya yang lebih memilih jalur politik praktis untuk mencapai kemapanan. Ia dan rekan lainnya malah memilih alam sebagai media pengembangan diri. Menurutnya, hanya di alam kita bisa mengenal karakter masing - masing yang sebenarnya. Tak ada yang tersembunyi. Di alam pula kita bisa memupuk rasa solidaritas dan kecintaan terhadap ciptaan Tuhan yang bisa dinikmati.
"Politik tai kucing", Begitu tutur Herman Lantang, sahabat Soe Hok Gie ketika senat mahasiswa tidak menjadi sesuatu seperti harapan Soe serta kawan - kawannya yang lebih memilih menikmati film dan naik gunung bukan serta - merta mengidentifikasi dirinya dalam organisasi mahasiswa tertentu di dalam kampus. Dalam jurnal harian Soe yang kemudian dibukukan dan dicetak oleh "LP3ES" "Catatan Seorang Demonstran", Gie juga menulis bahwa politik itu kotor.
Kemudian, ketika tak lagi berkegiatan di dalam kampus, jiwa petualangan pula yang membuat Herman bisa di terima di beberapa perusahaan pengeboran minyak ternama, seperti: Oil Field all part of Indonesia, East Malaysia Egypt dan Australia East Texas USA. Di perusahaan tersebut ia lebih terkenal sebagai Mud Doctor, yang menangani masalah lumpur - lumpur dalam pengeboran minyak bumi. Sebuah pekerjaan yang memang sangat jauh dari disiplin ilmu yang dulunya hanya Fakultas Sastra. Namun untuk profesi barunya itu, ia tidak main - main. Herman bahkan sempat mengecam pendidikan singkat di Houston Texas pada tahun 1974 mengambil studi tentang "Mud School".
Kini, Herman O Lantang, sahabat tokoh pergerakan mahasiswa 1960 - an Soe Hoek Gie, sudah pensiun bekerja dari perusahaan minyak. Pria uzur yang ternyata sangat suka wisata kuliner ini memendam bakat dalam memasak. Sehingga jangan heran, ketika berkegiatan di alam bebas, hasil masakan bang Herman, pasti langsung habis dilahap.
Kecintaannya terhadap dunia boga ini pula yang membuatnya banting stir menjadi pengusaha toko kue sejak dua tahun silam. Dengan modal ala kadarnya, rumahnya di bilangan Jagakarsa, Jakarta Selatan pun disulap menjadi toko kue "Kelapa Tiga Taart Tempo Doeloe", yang menjual aneka panganan kue - kue klasik yang menurutnya agak susah ditemukan di Jakarta.
Si pemilik nomor anggota Mapala UI ( Mahasiswa Pencinta Alam Universitas Indonesia ) M 016 UI, yang juga mantan ketua Mapala UI ( 1972-1974 ), ini lebih banyak berkutat dengan ide - ide pembuatan kue istimewa, selain menjadi pembicara di seminar - seminar yang berhubungan dengan "kegiatan alam bebas".
Didampingi oleh satu dari tiga anaknya, ia memasak sendiri kue - kue itu. Herman mengaku memiliki banyak buku resep kue klasik Belanda, sebut saja oentbijkoek dan klappertaart. Selain itu, ia juga punya tante yang jago masak kue Belanda. Biasanya di suatu kesempatan sang tante akan menularkan kemampuannya memasak kepada keluarga yang lain.
Bersama sahabatnya, Soe Hok Gie, dia juga menjadi inspirator gerakan demo "long march" mahasiswa UI untuk menggulingkan pemerintahan Soekarno pasca G 30 S dan semasa Tritura.
 () 19 Januari 2015 02.12 (UTC) disitu dituliskan ada tante itu tidak ada. dan anaknya bukan tiga tapi dua. untuk membuat kue sedang berhenti sementara, hanya untuk pesanan tertentu. sekarang sedang proses pembangunan Herman Lantang Camp (HLC) di Curug Nangka, Kaki Gunung Salak, Bogor.

</doc>
<doc id="151092" url="?curid=151092" title="USS Arizona (BB-39)">
USS Arizona (BB-39)

USS "Arizona" (BB-39) adalah kapal tempur kelas "Pennsylvania" yang dibuat oleh dan untuk Angkatan Laut Amerika Serikat (AL AS). Kapal ini merupakan kapal ketiga yang dinamai dengan negara bagian Arizona, dan masuk dinas aktif pada tahun 1916.
"Arizona" bersama delapan kapal tempur lainnya, yang merupakan bagian dari Armada Pasifik AL AS, tengah berlabuh di Pearl Harbor sewaktu Jepang melancarkan serangan dadakannya pada tanggal 7 Desember 1941. "Arizona" terkena bom tepat pada gudang amunisinya sehingga meledak dan karam dengan 1.177 orang awaknya.
Karena "Arizona" tenggelam di perairan yang relatif dangkal, superstrukturnya tetap berada di atas permukaan air. Bagian ini kemudian dibongkar, namun lambungnya yang berada di bawah permukaan air dibiarkan sebagai tempat peristirahatan terakhir bagi awaknya yang gugur. Pada tanggal 30 Mei 1962, AS mendirikan USS Arizona Memorial tepat di atas bangkai kapal "Arizona", untuk penghormatan kepada mereka yang gugur pada serangan tanggal 7 Desember 1941 tersebut.

</doc>
<doc id="151096" url="?curid=151096" title="Daftar situs jaringan sosial">
Daftar situs jaringan sosial

Berikut ini adalah daftar-daftar situs jejaring sosial:

</doc>
<doc id="151103" url="?curid=151103" title="Tuti Indra Malaon">
Tuti Indra Malaon

Tuti Indra Malaon () adalah salah satu pemeran Indonesia. Suaminya, Indra Malaon, adalah seorang jaksa. Selain menjadi pemeran, ia juga adalah dosen di Fakultas Sastra UI dan juga mantan anggota MPR. Selain itu ia juga aktif sebagai wartawan majalah Zaman.
Ia memenangkan Piala Citra pada dua buah FFI yaitu FFI 1986 dalam film "Ibunda" dan FFI 1989 dalam film "Pacar Ketinggalan Kereta". Pada FFI 2010 dia memperoleh penghargaan Life Time Achievement atas kontribusinya dalam dunia seni peran Indonesia yang diterima dengan perwakilan cucunya.

</doc>
<doc id="151106" url="?curid=151106" title="Nani Widjaja">
Nani Widjaja

Nani Widjaja (EYD: Nani Wijaya, ) adalah salah satu pemeran Indonesia.
Keluarga.
Nani Widjaja adalah istri dari almarhum Misbach Yusa Biran, sutradara Indonesia, menikah pada 10 Januari 1969, dan ibunda dari Cahya Kamila dan almarhumah Sukma Ayu, yang juga pemeran Indonesia.
Kehidupan pribadi.
Setelah lulus SMA, Nani Widjaja melanjutkan pendidikan formalnya di Universitas Indonesia, mengambil jurusan Kriminologi di Fakultas Ilmu Sosial. Awalnya, Nani diterima pula di Fakultas Hukum dan Fakultas Sastra jurusan Antropologi, tetapi Nani memutuskan untuk kuliah di jurusan Kriminologi.
Ia adalah satu dari empat bersama personel golden girls bersama Ida Kusumah, Connie Sutedja dan Rina Hasyim. Nani Widjaja adalah salah satu aktris watak terbaik Indonesia spesialis film drama.

</doc>
<doc id="151111" url="?curid=151111" title="Sanjaya (Mahabharata)">
Sanjaya (Mahabharata)

Dalam wiracarita "Mahabharata", Sanjaya adalah putra Gawalgana. Dalam struktur pemerintahan Hastinapura, Sanjaya adalah seorang penasihat, sekaligus kusir pribadi Raja Dretarastra. Sanjaya diberkati penglihatan istimewa oleh Resi Byasa, sehingga ia mampu melihat kejadian yang jaraknya amat jauh. Keahlian tersebut digunakannya untuk melaporkan kejadian-kejadian di medan perang Kurukshetra secara langsung kepada Dretarastra.
Sanjaya juga menyaksikan percakapan antara Kresna dan Arjuna, sesaat sebelum perang di Kurukshetra meletus. Percakapan antara Kresna dan Arjuna dikenal sebagai "Bhagawadgita". Dalam kitab "Bhagawadgita", terdapat kata "Sanjaya uvāca" (संजय उवाच; berarti "Sanjaya berkata") yang mengawali dialog antara Kresna dan Arjuna. Jadi percakapan dalam "Bhagawadgita" merupakan percakapan secara tidak langsung yang dituturkan kembali oleh Sanjaya.
Arti nama.
Dalam bahasa Sanskerta, nama "Sanjaya" secara harfiah memiliki arti "Sang pemenang" atau "Orang yang berjaya".

</doc>
<doc id="151120" url="?curid=151120" title="Pemilihan umum Presiden Timor Leste 2007">
Pemilihan umum Presiden Timor Leste 2007

Pemilihan Presiden Timor Leste 2007 adalah peristiwa konstitusional di Timor Leste dalam menentukan pergantian pimpinan negara. Jabatan kepresidenan Xanana Gusmão yang terpilih setelah Timor Leste mendeklarasikan diri kemerdekaannya akan berakhir pada tahun 2007. Pemilu ini akan diadakan pada 9 April 2007.
Daftar calon kandidat presiden.
Ada 8 kandidat yang turut serta dalam pemilihan kali ini, mereka adalah:

</doc>
<doc id="151122" url="?curid=151122" title="Abboud el-Zomor">
Abboud el-Zomor

Abboud el-Zomor adalah mantan letnan kolonel yang ditangkap pada Oktober 1981 dan dituduh terlibat dalam pembunuhan Presiden Mesir Anwar Sadat. Pada 18 Februari 2007, ia tiba di Kairo dan meminta pembebasan setelah dipenjarakan selama 25 tahun.

</doc>
<doc id="151124" url="?curid=151124" title="Daftar Menteri Penerangan Perancis">
Daftar Menteri Penerangan Perancis

Menteri Penerangan (atau juga disebut "Menteri Propaganda") adalah anggota kabinet dalam Pemerintahan Perancis dari 1938 hingga 1974. Jabatan ini tidak lagi ada.

</doc>
<doc id="151132" url="?curid=151132" title="Departemen Alibori">
Departemen Alibori

Departemen Alibori merupakan departemen terbesar dan terletak di paling utara Benin. Dengan memiliki luas wilayah 25.683 km² dan memiliki jumlah penduduk sebanyak 355.950 jiwa (2003). Departemen ini terbagi menjadi 6 komunitas, kota utama di departemen ini ialah: Banikoara, Gogounou, Kandi, Karimama, Malanville, dan Segbana. Departemen ini berbatasan dengan negara Burkina Faso, Niger, dan Nigeria. Departemen Atakora dan Departemen Borgou berbatasan dengan departemen ini.
Départemen ini didirikan pada tahun 1999 dari Departemen Borgou. Sejak tahun 2008, ibukota tersebut telah menjadi Kandi.

</doc>
<doc id="151133" url="?curid=151133" title="Departemen Atakora">
Departemen Atakora

Departemen Atakora merupakan sebuah departemen yang terletak di bagian baratlaut Benin. Berbatasan dengan Togo, Burkina Faso, Departemen Alibori, Departemen Borgou, dan Departemen Donga. Presiden Mathieu Kérékou lahir di departemen ini. 
Atakora memiliki sebuah komunitas terdiri dari Boukoumbé, Cobly, Kérou, Kouandé, Matéri, Natitingou, Pehonko, Tanguiéta, dan Toucountouna.
Kota utama di departemen ini ialah Djougou, Natitingou and Tanguietta, dan situs terkenal untuk mengunjungi termasuk rumah Tata Somba, Pendjari National Park, dan berbagai air terjun.
Pada tahun 1999 bagian selatan Atakora telah memisahkan diri untuk membentuk Departemen Donga baru.
Pendidikan.
Hanya pendidikan dasar yang gratis di provinsi Atakora Benin.Kebanyakan siswa putus sekolah sebelum kelas 7 karena biaya masuk yang terlalu tinggi. Rata-rata, dasar biaya untuk sekolah, uang, buku, dll adalah sekitar $ 150USD. Ini adalah biaya yang besar di negara yang pendapatan rumah tangganya rata-rata selama setahun hanya $ 500USD.

</doc>
<doc id="151141" url="?curid=151141" title="Departemen Atlantique">
Departemen Atlantique

Departemen Atlantique merupakan salah satu dari 12 departemen di Benin.
Atlantique terdiri dari sebuah komunitas yaitu Abomey-Calavi, Allada, Kpomassè, Ouidah, Sô-Ava, Toffo, Tori-Bossito, dan Zè.
Departemen ini didirikan pada tahun 1999 setelah berpisah dari Departemen Littoral.

</doc>
<doc id="151143" url="?curid=151143" title="Ussuriysk">
Ussuriysk

Ussuriysk (Rusia: Уссури́йск) merupakan nama kota yang terletak di Krai Primorskiy. Terletak di desa fertille. Kota ini didirikan pada tahun 1866 dengan nama Nikolskoye. Pada tahun 1935 kota ini berganti nama menjadi Voroshilov. Bermuara di Sungai Ussuri.
Industri utama di kota ini ialam makanan, bangunan, dan sebagainya.

</doc>
<doc id="151161" url="?curid=151161" title="Daftar operasi militer dan non-militer TNI">
Daftar operasi militer dan non-militer TNI

Halaman ini memuat daftar operasi non-militer dan militer dari Tentara Nasional Indonesia.

</doc>
<doc id="151185" url="?curid=151185" title="Departemen Borgou">
Departemen Borgou

Departemen Borgou merupakan salah satu dari 12 departemen di Benin. Borgou berbatasan dengan negara Nigeria, Alibori, Atakora, Collines, dan Donga. Ibu kotanya adalah Parakou. Departemen ini memiliki luas wilayah 25,310 km.² atau 9,772 mi.².
Komunitas utama di departemen ini adalah Bembèrèkè, Kalalé, N’Dali, Nikki, Parakou, Pèrèrè, Sinendé, dan Tchaourou.

</doc>
<doc id="151187" url="?curid=151187" title="Embong Rahardjo">
Embong Rahardjo

Embong Rahardjo () merupakan musikus "jazz" berkebangsaan Indonesia. Ia meninggal akibat penyakit stroke.
Biografi.
Ia belajar meniup flute sejak masa kanak-kanak. Gurunya adalah ayahnya sendiri, R. Sunamo, pemain flute orkes keroncong RRI Surakarta. Ketika berusia 10 tahun, sudah bermain bersama ayahnya di panggung pertunjukan. Awal 1970-an, pindah ke Surabaya dan bergabung dengan Maryono and His Boys. Bersama kelompok ini, ia bertahan 13 tahun bermain secara rutin di klub malam Diamond, milik Alexander Wenas, pengusaha Surabaya. Dari Maryono pula, ia belajar memainkan saksofon.
Pada dekade 1980-an, saat usaha klub malam di Surabaya mulai suram, Maryono and His Boys Bubar dan pindah ke Jakarta. Di Jakarta, ia berkenalan dengan para musisi jazz senior, antara lain Jack Lesmana, dan pernah pula bergabung dengan kelompok musik Ireng Maulana. Bersama teman-temannya, Embong membentuk band dengan nama Gold Guys. Kelompok ini berkibar hingga awal 90-an. Embong juga bermain di beberapa klub malam di Jakarta, mereka tampil secara tetap di Green pub Restaurant. Kemudian Gold Guys berganti nama menjadi Wong Emas dan tampil di North Sea Jazz Festival. Pada tahun 1994, dengan promotor Peter F. Gontha, ia membuat rekaman dengan nama Embong Rahardjo Project. Produsernya adalah Michael Collina, produser kaliber dunia yang pernah mengorbitkan Sergio Mendez, George Benson, dan artis-artis ternama lain..
Embong juga pernah tergabung dalam beberapa grup musik lainnya seperti Jakarta All Stars, Bhaskara, dan Java Jazz. Bersama kelompok yang berbeda, Embong beberapa kali tampil di hajatan jazz dunia North Sea Jazz Festival di Den Haag, Belanda.
Dia memulai rekaman bersama Maryono dan Bubi Chen sejak 1972. Ia juga pernah mendukung konser David Foster di Jakarta bersama Twilite Orchestra yang disiarkan RCTI pada tahun 1992. Selain sering membantu Adi MS pada Twilite Orchestra Embong juga aktif memainkan musik klasik yang tergabung dalam Orkes Simfoni Djakarta.

</doc>
<doc id="151192" url="?curid=151192" title="Departemen Collines">
Departemen Collines

Departemen Collines merupakan sebuah departemen di Benin. Didirikan pada tahun 1999 sesudah pemerintahan Benin enam departemen yaitu Atakora, Atlantique, Borgou, Mono, Oueme, dan Zou menjadi duabelas. Collinies terbagi dari Zou. Sejak tahun 2008, ibukotanya adalah Savalou. Departemen Collines berbatasan dengan Plateau, Borgou, Zou, dan Donga. Luas wilayah Collines adalah 13,561 km.² .
Komunitas utama di departemen ini ialah Bantè, Dassa-Zoumè, Glazoué, Ouèssè, Savalou, dan Savé.

</doc>
<doc id="151193" url="?curid=151193" title="Adrian Newey">
Adrian Newey

Adrian Newey () adalah seorang insinyur dan ahli aerodinamika mobil F1 yang berasal dari Inggris. Sampai saat ini, Newey adalah salah satu insinyur tersukses di Formula 1. Prestasi terbaiknya antara lain saat mengantar Williams F1 dan McLaren menjadi juara dunia pada 1992, 1996, 1997 (Williams), 1998, 1999 (McLaren) dan 2010 (Red Bull Racing). Saat ini Newey masih bergabung di tim Red Bull Racing.
Masa sekolah.
Newey lahir dari seorang keluarga dokter hewan. Ia mulai tertarik mengutak-atik mobil sejak usia kecil saat ayahnya memberinya satu set tamiya kita skala 1:12. Mainan itulah yang membantunya memahami komponen suspensi dan layout sasis.
Pada 1974 ia berhenti sekolah di usia 16 tahun. Belakangan ia mengakui bahwa tindakannya tersebut adalah langkah salah dan sempat menghambat karier akademiknya. Ia lantas mendaftar di Politeknik dan lulus D3 pada tahun 77 dibidang engineering. Setelah lulus ia langsung kuliah di Universitas Southampton dan lulus dengan predikat memuaskan pada 1980.
Pra Formula 1.
Segera setelah ia lulus S1, Newey langsung bergabung di tim F1 Fittipaldi Racing bersama desainer mobil F1 kondang, Harvei Postlethwaite. Dan pada 1981 ia hengkang ke March Engineering di mana ia merancang mobil F1 yang membuat Johnny Cecotto merebut tempat kedua di F2 Eropa musim 1982. Lalu di musim 1983 ia mendesain mobil sport GTP March yang nantinya men­juarai kejuaraan IMSA di Amerika di musim 1983 dan 1984.
Pada 1984 Newey merancang mobil ChampCars True­sports Racing March milik Bobby Rahal. "Saya tiba di Amerika sebagai engineer balap paling minim pengalaman," ujarnya. Ia dengan cepat membangun hubungan baik dengan Rahal dan seluruh kru tim Truesports, yang menghasilkan inovasi dan imajinasi dalam membangun mobil. Pada 1985 masih di tim Truesports, ia lebih akrab dengan Rahal yang dinilainya ‘ser­babisa’, pembalap cerdik yang selalu memikirkan strategi dalam balapan. "Ia jarang sekali bikin kesalahan yang tak perlu," ujar Newey.
Pada 1986 Newey pindah ke tim ChampCar Kraco bersama Michael Andretti. Ia diminta kembali ke F1 di tengah musim oleh pendatang baru di F1, Beatrice Lola. Bertahan di sana sampai akhir tahun sebagai race engine­er Patrick Tambay dari Lola-Ford.
Musim 1987 Ia kembali ke CART sebagai engineer teknik untuk Mario Andretti, tetapi ia pulang ke Inggris di tengah musim. Di sana ia bergabung dengan skuat F1 Leyton House yang bermarkas di Bices­ter dan disokong dana oleh miliuner Jepang Akira Akagi.
Formula 1.
Leyton House F1.
Pada 1988 ia diangkat menjadi kepala desainer tim Leyton House F1. "ChampCar telah memberi banyak pe­lajaran scat set-up sasis, baik aerodi­namika maupun se­telan suspensi," ujarnya, "Dan desain Leyton House perta­ma saya sangat ter­kait dengan wind tunnel!" Di musim berikutnya ia tetap mengerja­kan mobil Leyton House yang bermesin Ilmor, sambil men­ciptakan hubungan akrab dengan salah satu pendiri Ilmor, Mario Illien. Dialah yang akan banyak membantunya be­berapa tahun kemudian.
Williams F1.
Pada bulan Juli 1990 Ia bergabung ke tim Williams Fl sebagai kepala de­sainer, bekerjasama dengan Direktur Teknik Patrick Head. Berperan vital dalam merancang bentuk aerodinamika mesin Renault FW14 yang akan mendongkrak komposisi yang ada di tim tahun selan­jutnya. Kemudian pada 1992 ia menjadi kepala desainer mobil Williams-Renault FW14B yang meng­antarkan Nigel Mansell ke tangga juara dunia.
McLaren-Mercedes.
Pada Oktober 1996 Ia keluar dari Williams Grand Prix Engineering, un­tuk memulai masa jeda sembilan bulan usai menerima tugas sebagai Direktur Teknik McLaren-­Mercedes. Gajinya melonjak dari 700 ribu menjadi di atas 2 juta poundsterling. Alasan kepindahan­nya, "Karena, meski Patrick dan saya berhubungan baik, tetap saja ia bos saya. Saya sudah mempunyai deal otoritas engineering, tetapi tak punya pe­ngaruh pada bidang yang lain." Ia lantas mendukung usa­ha McLaren mende­kati Damon Hill pada 1997, yang pernah menjalin ker­jasama dengan baik di Williams ketika Hill merebut gelar juara dunia 1996. Tapi usaha itu tak ter­wujud.
Pada 1998 Mika Hakkinen memenang­kan gelar juara dunia pertama bersama McLaren-Mercedes. Dan di 1999 Mika memper­tahankan gelarnya dengan membawa mobil McLaren yang didesain di bawah pengaruh Newey.
Jaguar Racing/Red Bull Racing.
Pada bulan Juni 2001 tersiar ka­bar ia telah menerima tawaran dari teman lamanya, Bobby Rahal, untuk ber­gabung ke Jaguar Racing sebagai direktur teknik. Niat­nya berubah setelah team principal McLaren, Ron Dennis, menjanjikan kemungkinan untuk mendesain yacht untuk America's Cup apabila ia jenuh dengan desain F1.
Jaguar Racing sem­pat menuntut Newey dan McLaren, tetapi masalah sudah se­lesai sebelum sampai ke pengadilan (sete­lah McLaren menge­luarkan uang untuk membayar rasa malu yang dialami Jaguar). Namun ia akhirnya keluar juga dari McLaren diawal 2006 setelah Dietrich Mateschitz menawarinya gaji besar dan pekerjaan non-full seminggu penuh di tim re-inkarnasi Jaguar, Red Bull Racing. Newey saat ini bekerja sebagai Chief Technical Officer bersama mantan rekannya di Williams, Geoffrey Willis.
Prestasi pertama Newey di Red Bull Racing dan Scuderia Toro Rosso adalah saat Sebastian Vettel memenangi GP F1 Italia tahun 2008 dan menjadi juara dunia F1 2010 (pembalap dan konstruktor sekaligus).

</doc>
<doc id="151208" url="?curid=151208" title="Brahman">
Brahman

Brahman (Dewanagari: ब्रह्म) adalah penguasa tertinggi dalam konsep ketuhanan Hindu. Brahman bersifat kekal, tidak berwujud, imanen, tak terbatas, tak berawal dan tak berakhir juga menguasai segala bentuk, ruang, waktu, energi serta jagat raya dan segala isi yang ada di dalamnya.
Sifat-sifat Brahman.
Brahman merupakan salah satu di antara berbagai nama Tuhan. Sifat-sifat Brahman ditulis dalam kitab Bhagavad Gītā dan dijabarkan melalui perantara Sri Kresna.

</doc>
<doc id="151209" url="?curid=151209" title="Karmaphala">
Karmaphala

Karmaphala atau karmapala adalah salah satu dari lima keyakinan (Panca Sradha) dari Agama Hindu agama Dharma. Berakar dari dua kata yaitu "karma" dan "phala". "Karma" berarti "perbuatan", "aksi", dan "phala" berarti "buah", "hasil". "Karmaphala" berarti "buah dari perbuatan", baik yang telah dilakukan maupun yang akan dilakukan.
Karmaphala memberi optimisme kepada setiap manusia, bahkan semua makhluk hidup. Dalam ajaran ini, semua perbuatan akan mendatangkan hasil. Apapun yang kita perbuat, seperti itulah hasil yang akan kita terima. Yang menerima adalah yang berbuat, dan efeknya kepada orang lain. Karma Phala adalah sebuah Hukum kausalitas bahwa setiap perbuatan akan mendatangkan hasil. Dalam konsep Hindu, berbuat itu terdiri atas: "perbuatan melalui pikiran, perbuatan melalui perkataan, dan perbuatan melalui tingkah laku," Ketiganya lah yang akan mendatangkan hasil bagi yang berbuat.Kalau perbuatannya baik, hasilnya pasti baik, demikian pula sebaliknya.
Karma Phala terbagi atas tiga, yaitu: 

</doc>
<doc id="151213" url="?curid=151213" title="Bandar Udara Sendai">
Bandar Udara Sendai


</doc>
<doc id="151215" url="?curid=151215" title="Ayat-Ayat Cinta">
Ayat-Ayat Cinta

Ayat Ayat Cinta adalah novel berbahasa Indonesia karangan Habiburrahman El Shirazy yang diterbitkan pertama kali pada tahun 2004 melalui penerbit Basmala dan Republika. Novel ini berisikan 418 halaman dan sukses menjadi salah satu novel fiksi terlaris di Indonesia yang dicetak sampai dengan 160 ribu eksemplar hanya dalam jangka waktu tiga tahun. Ayat Ayat Cinta juga merupakan pelopor karya sastra Islami yang sedang dalam masa kebangkitannya dewasa ini.
Film Ayat-Ayat Cinta.
Melihat keberhasilan penjualan novel ini, rumah produksi MD Pictures kemudian membawanya ke layar lebar. Sutradara Indonesia Hanung Bramantyo terpilih untuk menggarap pembuatan film Ayat-Ayat Cinta yang dibintangi oleh Fedi Nuril sebagai Fahri, Rianti Cartwright sebagai Aisha, Zaskia Adya Mecca sebagai Noura, Carissa Putri sebagai Maria Kirgiz dan Melanie Putria sebagai Nurul.
Syuting film ini rencananya dibuat di Mesir sebagaimana setting tempat dalam novelnya. Namun, karena tidak diizinkan oleh Pemerintah Mesir, lokasi syuting dipindah di India dan beberapa tempat di tanah air. Rencana semula, film ini ditayangkan pada 19 Desember 2007. Namun, karena proses penyuntingan yang belum selesai maka pemutarannya diundur hingga awal tahun 2008.

</doc>
<doc id="151216" url="?curid=151216" title="Departemen Donga">
Departemen Donga

Departemen Donga merupakan satu dari 12 departemen di Benin. Departemen ini didirikan pada tahun 1999. Departemen ini dulunya dari Atakora. Ibu kotanya ialah Djougou. Departemen ini memiliki luas wilayah 10,691 km.² atau 4,128mi.². 
Komunitas utama di departemen ini ialah Bassila, Copargo, Djougou Rural, Djougou Urban, dan Ouaké.

</doc>
<doc id="151219" url="?curid=151219" title="Hilo, Hawaii">
Hilo, Hawaii

Hilo merupakan CDP (kampung) pantai di negara bagian Hawaii, dam merupakan komunitas terbesar di pulau Hawaii. Penduduknya berjumlah 40.759 jiwa (2000).
Hilo merupakan kota utama di Kabupaten Hawaii, Hawaii, dan terletak di Distrik Hilo Selatan. Gunung utama di kota ini ialah Mauna Kea.

</doc>
<doc id="151227" url="?curid=151227" title="Free State">
Free State

Free State merupakan salah satu provinsi di Afrika Selatan. Ibu kota provinsi ini terletak di Bloemfontein. Provinsi ini memiliki luas wilayah 129.480 km² dan jumlah penduduk sebanyak 2.706.776 jiwa (2001). Free State dibentuk pada tahun 1994. Provinsi ini merupakan daerah asal suku Sotho.
Provinsi ini terdiri dari 5 distrik.

</doc>
<doc id="151239" url="?curid=151239" title="Soedarisman Poerwokoesoemo">
Soedarisman Poerwokoesoemo

Kangjeng Pangeran Haryo Soedarisman Poerwokoesoemo () adalah wali kota Yogyakarta dari 22 Juli 1947 hingga 20 September 1966. Pendidikan formal yang diperoleh di HIS, MULO, AMS B dan "Rechtshoogeschool te Batavia" (Sekolah Tinggi Hukum di Jakarta) dan memperoleh gelar "Meester in de Rechten". Sebelum kemerdekaan kiprah ia, antara lain, menjadi anggota "Jong Java" (1928), anggota Indonesia Muda (1930), anggota Komisi Bahasa Indonesia pimpinan bung Hatta (1933), dan Ketua Angkatan Muda Indonesia Yogyakarta (1945).
Setelah kemerdekaan Indonesia Soedarisman ikut mendirikan Komite Nasional Daerah Yogyakarta (Agustus 1945), ikut mendirikan "Balai Perguruan Tinggi Gadjah Mada" yang kemudian menjadi UGM (November 1945), Ketua DPRD "Haminte" Kota -sekarang pemerintah kota- Yogyakarta (1947), dan menjadi Walikota Yogyakarta mulai 22 Juli 1947. Pada 22 September 1966 ia ditarik oleh Sultan HB IX sebagai Pegawai Utama Madya diperbantukan pada Sri Paduka Kepala Daerah DIY. Pada 1 April 1969 ia pensiun dan diangkat menjadi tenaga honorer sampai 1 Januari 1973.
Selain menjadi wali kota, pada 1956 ia terpilih sebagai anggota Konstituante dari fraksi PNI. Pada 7 Oktober 1958 ia mendirikan Universitas Janabadra Yogyakarta.Pada 1977 ia menjadi anggota MPR RI antar waktu. Tahun 1978 diangkat Hamengku Buwono IX sebagai Ketua Team Hukum Keraton Yogyakarta. Pada 1979 diangkat sebagai Ketua I Dewan Harian Nasional Angkatan 45 Yogyakarta. Pada 1980 diangkat menjadi anggota wan Harian Nasional Angkatan 45 Nasional di Jakarta. Pada 29 Februari 1988 ia meninggal dunia di Yogyakarta. Tulisannya antara lain DAERAH ISTIMEWA YOGYAKARTA dan KADIPATEN PAKUALAMAN yang keduanya diterbitkan oleh GADJAH MADA UNIVERSITY PRESS.

</doc>
<doc id="151240" url="?curid=151240" title="Paku Alam II">
Paku Alam II

RT Notodiningrat dilahirkan 25 Juni 1786 (versi lain 1785) di Yogyakarta. Ia adalah putera pertama BPH Notokusumo (Paku Alam I). Kiprah RT Notodiningrat dalam kancah politik telah dilakukan ketika masih muda. Ketika terjadi intrik di istana ia sempat diangkat menjadi sekretaris istana oleh pamannya, Sultan Sepuh. Notoningprang juga turut dibuang bersama ayahnya ke Semarang dan Batavia. Selama pemerintahan Paku Alam I ia sudah mendampingi ayahnya memerintah.
Pada 1814 ia dilantik menjadi Pangeran Suryaningrat. Setelah ayah mangkat, maka pada 31 Desember 1829 sang pangeran ditahtakan sebagai Kanjeng Gusti Pangeran Adipati Suryaningrat. Melalui perjanjian politik 1831-1832-1833 dengan Pemerintah Hindia Belanda, KGP Adipati Suryaningrat dikukuhkan menjadi Kanjeng Gusti Pangeran Adipati (KGPA) Paku Alam II. Dalam masa pemerintahannya ditandai dengan apresiasi yang tinggi terhadap kesenian dan kesusastraan disamping meletakkan dasar pemerintahan Kadipaten Pakualaman. Kebudayaan menemukan wujud yang baru dalam kadipaten walaupun tidak meninggalkan pokoknya.
Perlu dicatat bahwa Paku Alam II dari garwa padmi (permaisuri) mendapat empat orang putra. Sementara keseluruhan putra-putrinya berjumlah 16 orang. Pada waktu ia naik tahta putra sulungnya yang bernama GPH Suryoputro telah wafat. Putra kedua yaitu GPH Suryaningrat terganggu ingatannya karena terlalu mendalami soal mistik. Putra yang ketiga GPH Nataningprang mendampinginya dalam memegang tampuk pemerintahan dan merupakan tulang punggungnya. Namun putra ketiga ini mendahului meninggal dunia pada 1857. Dengan demikian putra terakhirnya, GPH Sasraningrat, yang menggantikan membantu tampuk pemerintahan sekaligus pewaris tahta berikutnya. Akhirnya KGPA Paku Alam II mangkat pada 23 Juli 1858 setelah bertahta sekitar 30 tahun dan dimakamkan di Kota Gede Yogyakarta.
Referensi.
Soedarisman Poerwokoesoemo, KPH, Mr (1985) KADIPATEN PAKUALAMAN, Yogyakarta: Gadjah Mada University Press.

</doc>
<doc id="151241" url="?curid=151241" title="Gauteng">
Gauteng

Gauteng merupakan salah satu provinsi di Afrika Selatan. Ibu kota provinsi ini terletak di Johannesburg. Provinsi ini memiliki luas wilayah 17.010 km² dan jumlah penduduk sebanyak 8.837.172 jiwa (2001). Gauteng dibentuk pada tahun 1994. Provinsi ini merupakan daerah tempat asal Suku IsiZulu.
Provinsi ini terbagi menjadi 8 munisipalitas.

</doc>
