<doc id="48866" url="?curid=48866" title="Colenak">
Colenak

Colenak atau dikenal juga dengan tape bakar adalah nama yang diberikan pada kudapan yang dibuat dari peuyeum (tapai singkong) yang dibakar yang disantap dengan dicocolkan pada gula jawa cair yang dicampur dengan serutan kelapa. Kudapan ini berasal dari Bandung yang dikenalkan oleh Aki Murdi pada tahun 1930. Penamaan makanan ini merupakan lakuran dari kata dalam bahasa Sunda, "dicocol enak". Dalam teknik memasaknya kandungan gula dalam tapai membuat tapai tersebut mudah gosong - meskipun demikian bagi beberapa orang, ini merupakan bagian yang terenak.
Makanan ini termasuk makanan khas Bandung, salah satu tempat yang menjualnya adalah Colenak Murdi Putra di Jalan Ahmad Yani, Bandung. Lokasi yang diwariskan selama tiga generasi dari pencipta awal Aki Murdi dan kini telah memiliki variasi yaitu colenak rasa durian dan nangka. 
Populernya colenak dilantunkan menjadi kawih degung Sunda hingga nyanyian anak-anak bermain ""Colenak beuleum peuyeum digulaan"". Lirik termasuk colenak yang nikmat berharga sepuluh perak (pada tahun 2013 harganya mencapai lima ribu rupiah), hingga nyanyian mengenai ketukan sepatu kelom mojang Bandung yang pergi terburu buru namun tetap berjalan hati-hati. 

</doc>
<doc id="48870" url="?curid=48870" title="Politeknik Caltex Riau">
Politeknik Caltex Riau

Tentang Politeknik Caltex Riau.
Politeknik Caltex Riau (PCR) adalah perguruan tinggi di Rumbai, Pekanbaru, Riau yang didirikan atas kerja sama antara Pemerintah Provinsi Riau dengan PT. Caltex Pacific Indonesia (sekarang Chevron Pacific Indonesia). Kampus PCR berdiri pada tahun 2001. Program Studi yang terdapat di PCR yaitu Teknik Elektronika, Teknik Komputer, Teknik Telekomunikasi, Teknik Mekatronika dan Akuntansi (Diploma 3) serta Sistem Informasi Industri, Teknik Informatika Multimedia dan Teknik Elektronika Telekomunikasi, Teknik Mesin dan Teknik Listrik (Diploma 4).
Politeknik Caltex Riau tercatat sebagai Politeknik Swasta terbaik di Indonesia. Catatan peringkat ini dimabil berdasarkan data dan rilis resmi Kemenrstekdikti tahun 2015.
Sejarah awal dimulainya aktivitas operasional PCR diukir dengan bergabungnya 170 mahasiswa di Politeknik Caltex Riau pada jurusan yang kala itu terdiri dari tiga program studi Diploma, yakni Elektronika, Telekomunikasi dan Teknik Komputer. Seiring perkembangan minat calon mahasiswa yang terus tumbuh dan berkembang, pada tahun 2003, Politeknik Caltex Riau kemudian menelurkan dua program studi setingkat diploma, yakni Mekatronika dan Akuntansi.
Tak lama dua tahun berselang, pada tahun 2006, kembali dibuka program studi baru untuk jenjang D-IV atau setara dengan S-1. Program studi tersebut adalah Teknik Elektronika Telekomunikasi, Sistem Informasi dan Teknik Informatika. Dan terakhir pada tahun 2015 PCR kembali diizinkan membuka program studi baru jenjang D-IV yaitu Teknik Listrik dan teknik Mesin. Dengan demikian saat ini Politeknik Caltex Riau sudah memiliki 10 program studi dengan 5 program studi strata D-III (Ahli Madya) dan 5 program studi strata D-IV (Sarjana Sains Terapan). Sebagai bukti bahwa tata kelola dan proses akademik yang dijalankan PCR berjalan dengan baik dapat dilihat dari Akreditasi  Institusi yang dikeluarkan oleh Badan Akreditasi Nasional Perguruan Tinggi (BAN-PT) dimana Politeknik Caltex Riau terakreditasi B.
Tahun 2016, secara resmi PCR membuka Program Studi D-IV Teknik Mesin dan Teknik Listrik. Kedua program studi ini adalaj jawaban terhadap kebutuhan tenaga kerja profesional yang dibutuhkan di Indonesia demi untuk menunjang kemajuan bangsa. Sejak dibuka kedua program studi ini telah memiliki mahasiswa yang hingga saat ini aktif kuliah.
Kini alumni PCR sudah ada dimana-mana. Mereka mulai mengisi posisi-posisi profesional tidak hanya di dunia perminyakan. Lebih dari 40 orang bekerja di Chevron. Puluhan lainnya bekeja di perusahaan-perusahaan pendukung industri perminyakan, provider telekomunikasi, teknologi informasi, penerbangan, perbankan, wiraswasta, serta menjadi PNS.
PCR dipercaya menjadi penyelenggara "event" internasional, di antaranya APHO, suatu ajang olimpiade fisika tingkat menengah yang diikuti oleh negara-negara di Asia.
Kehidupan Kampus.
Kampus Politeknik Caltex Riau berada di Rumbai Pekanbaru. Kampus berdiri di atas tanah seluas lebih kurang 15 Hektar. Kehidupan Kampus sivitas akademika Politeknik Caltex Riau berbeda dari kampus-kampus pada umumnya. Politeknik Caltex Riau terkenal dengan Kampus Bebas Asap Rokok, Tertib Lalu Lintas dan Cinta Lingkungan. Moto sivitas akademika PCR adalah Disiplin, Kebersamaan dan Cinta Lingkungan. Tidak jarang alumni-alumni PCR diterima bekerja karena mental dan sikap disiplin yang diterapkan pada saat mengikuti perkuliahan. 
Alumni.
Alumni PCR tersebar di seluruh Indonesia dan bahkan ada yang di luar Indonesia. Hasil Tracer Study menunjukan bahwa alumni PCR paling banyak bekerja di Bidang Minyak dan Gas, BUMN, Perbankan, PNS dan lain-lain. Serapan Alumni PCR tergolong tinggi hal ini dibuktikan berdasarkan data tracer study alumni tahun 2014. 25% alumni PCr sudah diterima bekerja sebelum Wisuda dan 50% sudah diterima bekera kurang dari 6 bulan setelah wisuda. 
Alumni PCR telah membentuk "Ikatan Alumni Politeknik Caltex Riau" atau disingkat ia-PCR dan telah memiliki website alumni yaitu http://ika.pcr.ac.id yang dikelola oleh alumni, mahasiswa dan dosen PCR.
__PAKSADAFTARISI__
Referensi.
__INDEKS__

</doc>
<doc id="48871" url="?curid=48871" title="Daftar Perdana Menteri Slowakia">
Daftar Perdana Menteri Slowakia

1918.
Ketua/Presiden Pemerintahan Provisional Slowakia (1918; ketika masih bernama Cekoslovakia)
1919.
Ketua Dewan Pemerintahan Revolusioner Republik Soviet Slowakia ("Slovak Soviet Republic") 
1928-1939.
Presiden Slowakia (1928-1939; 
1938-1939.
Perdana Menteri Otonom Slowakia
1939-1945.
Perdana Menteri Slowakia (1939-1945; Slowakia Merdeka)
1944.
Ketua/Presiden "Zbor povereníkov"
Delegasi Dewan Nasional Slovak untuk Liberated Territories ( till December 1944 in exile, then on the liberated territories of Slowakia)
till April 1945 in rebellion within Slowakia; then within Czechoslovakia)
1960-1968.
Ketua/Presiden Dewan Nasional Slovak (1960-1968;)
1969-1992.
Perdana Menteri Republik Sosialis Slovak (1969-1992;)
1993—"kini".
Perdana Menteri Slowakia (sejak 1993; Slowakia merdeka)

</doc>
<doc id="48872" url="?curid=48872" title="Ultrasaurus">
Ultrasaurus

Ultrasaurus adalah dinosaurus kerabat Brachiosaurus yang terbesar dalam jenisnya. Ultrasaurus berwarna hijau cerah, ukuran tubuh mencapai 30 meter. Sama dengan kerabat-kerabat leher panjang lainnya, dinosaurus ini merupakan jenis herbivora. Fosil paha yang ditemukan mencapai 9 meter.

</doc>
<doc id="48873" url="?curid=48873" title="Urang Kanekes">
Urang Kanekes

Urang Kanekes, Orang Kanekes atau Orang Baduy/Baduy adalah suatu kelompok masyarakat adat sub-etnis Sunda di wilayah Kabupaten Lebak, Banten. Populasi mereka sekitar 5.000 hingga 8.000 orang, dan mereka merupakan salah satu suku yang menerapkan isolasi dari dunia luar. Selain itu mereka juga memiliki keyakinan tabu untuk difoto, khususnya penduduk wilayah baduy dalam.
Etimologi.
Sebutan "Baduy" merupakan sebutan yang diberikan oleh penduduk luar kepada kelompok masyarakat tersebut, berawal dari sebutan para peneliti Belanda yang agaknya mempersamakan mereka dengan kelompok Arab Badawi yang merupakan masyarakat yang berpindah-pindah (nomaden). Kemungkinan lain adalah karena adanya Sungai Baduy dan Gunung Baduy yang ada di bagian utara dari wilayah tersebut. Mereka sendiri lebih suka menyebut diri sebagai "urang Kanekes" atau "orang Kanekes" sesuai dengan nama wilayah mereka, atau sebutan yang mengacu kepada nama kampung mereka seperti "Urang Cibeo" (Garna, 1993).
Wilayah.
Wilayah Kanekes secara geografis terletak pada koordinat 6°27’27” – 6°30’0” LS dan 108°3’9” – 106°4’55” BT (Permana, 2001). Mereka bermukim tepat di kaki pegunungan Kendeng di desa Kanekes, Kecamatan Leuwidamar, Kabupaten Lebak, Rangkasbitung, Banten, berjarak sekitar 40 km dari kota Rangkasbitung. Wilayah yang merupakan bagian dari Pegunungan Kendeng dengan ketinggian 300 – 600 m di atas permukaan laut (DPL) tersebut mempunyai topografi berbukit dan bergelombang dengan kemiringan tanah rata-rata mencapai 45%, yang merupakan tanah vulkanik (di bagian utara), tanah endapan (di bagian tengah), dan tanah campuran (di bagian selatan). suhu rata-rata 20 °C.
Tiga desa utama orang Kanekes Dalam adalah Cikeusik, Cikertawana, dan Cibeo.
Bahasa.
Bahasa yang mereka gunakan adalah Bahasa Sunda dialek Banten. Untuk berkomunikasi dengan penduduk luar mereka lancar menggunakan Bahasa Indonesia, walaupun mereka tidak mendapatkan pengetahuan tersebut dari sekolah. Orang Kanekes Dalam tidak mengenal budaya tulis, sehingga adat-istiadat, kepercayaan/agama, dan cerita nenek moyang hanya tersimpan di dalam tuturan lisan saja.
Orang Kanekes tidak mengenal sekolah, karena pendidikan formal berlawanan dengan adat-istiadat mereka. Mereka menolak usulan pemerintah untuk membangun fasilitas sekolah di desa-desa mereka. Bahkan hingga hari ini, walaupun sejak era Soeharto pemerintah telah berusaha memaksa mereka untuk mengubah cara hidup mereka dan membangun fasilitas sekolah modern di wilayah mereka, orang Kanekes masih menolak usaha pemerintah tersebut. Akibatnya, mayoritas orang Kanekes tidak dapat membaca atau menulis.
Kelompok masyarakat.
Orang Kanekes memiliki hubungan sejarah dengan orang Sunda. Penampilan fisik dan bahasa mereka mirip dengan orang-orang Sunda pada umumnya. Satu-satunya perbedaan adalah kepercayaan dan cara hidup mereka. Orang Kanekes menutup diri dari pengaruh dunia luar dan secara ketat menjaga cara hidup mereka yang tradisional, sedangkan orang Sunda lebih terbuka kepada pengaruh asing dan mayoritas memeluk Islam.
Masyarakat Kanekes secara umum terbagi menjadi tiga kelompok yaitu "tangtu", "panamping", dan "dangka" (Permana, 2001). 
Kelompok "tangtu" adalah kelompok yang dikenal sebagai Kanekes Dalam (Baduy Dalam), yang paling ketat mengikuti adat, yaitu warga yang tinggal di tiga kampung: Cibeo, Cikertawana, dan Cikeusik. Ciri khas Orang Kanekes Dalam adalah pakaiannya berwarna putih alami dan biru tua (warna tarum) serta memakai ikat kepala putih. Mereka dilarang secara adat untuk bertemu dengan orang asing.
Kanekes Dalam adalah bagian dari keseluruhan orang Kanekes. Tidak seperti Kanekes Luar, warga Kanekes Dalam masih memegang teguh adat-istiadat nenek moyang mereka. 
Sebagian peraturan yang dianut oleh suku Kanekes Dalam antara lain:
Kanekes Luar merupakan orang-orang yang telah keluar dari adat dan wilayah Kanekes Dalam. Ada beberapa hal yang menyebabkan dikeluarkannya warga Kanekes Dalam ke Kanekes Luar:
Ciri-ciri masyarakat orang Kanekes Luar 
Apabila Kanekes Dalam dan Kanekes Luar tinggal di wilayah Kanekes, maka "Kanekes Dangka" tinggal di luar wilayah Kanekes, dan pada saat ini tinggal 2 kampung yang tersisa, yaitu Padawaras (Cibengkung) dan Sirahdayeuh (Cihandam). Kampung Dangka tersebut berfungsi sebagai semacam "buffer zone" atas pengaruh dari luar (Permana, 2001).
Asal-usul.
Menurut kepercayaan yang mereka anut, orang Kanekes mengaku keturunan dari Batara Cikal, salah satu dari tujuh dewa atau batara yang diutus ke bumi. Asal usul tersebut sering pula dihubungkan dengan Nabi Adam sebagai nenek moyang pertama. Menurut kepercayaan mereka, Adam dan keturunannya, termasuk warga Kanekes mempunyai tugas bertapa atau asketik (mandita) untuk menjaga harmoni dunia.
Pendapat mengenai asal usul orang Kanekes berbeda dengan pendapat para ahli sejarah, yang mendasarkan pendapatnya dengan cara sintesis dari beberapa bukti sejarah berupa prasasti, catatan perjalanan pelaut Portugis dan Tiongkok, serta cerita rakyat mengenai 'Tatar Sunda' yang cukup minim keberadaannya. Masyarakat Kanekes dikaitkan dengan Kerajaan Sunda yang sebelum keruntuhannya pada abad ke-16 berpusat di Pakuan Pajajaran (sekitar Bogor sekarang). Sebelum berdirinya Kesultanan Banten, wilayah ujung barat pulau Jawa ini merupakan bagian penting dari Kerajaan Sunda. Banten merupakan pelabuhan dagang yang cukup besar. Sungai Ciujung dapat dilayari berbagai jenis perahu, dan ramai digunakan untuk pengangkutan hasil bumi dari wilayah pedalaman. Dengan demikian penguasa wilayah tersebut, yang disebut sebagai Pangeran Pucuk Umun menganggap bahwa kelestarian sungai perlu dipertahankan. Untuk itu diperintahkanlah sepasukan tentara kerajaan yang sangat terlatih untuk menjaga dan mengelola kawasan berhutan lebat dan berbukit di wilayah Gunung Kendeng tersebut. Keberadaan pasukan dengan tugasnya yang khusus tersebut tampaknya menjadi cikal bakal Masyarakat Kanekes yang sampai sekarang masih mendiami wilayah hulu Sungai Ciujung di Gunung Kendeng tersebut (Adimihardja, 2000). Perbedaan pendapat tersebut membawa kepada dugaan bahwa pada masa yang lalu, identitas dan kesejarahan mereka sengaja ditutup, yang mungkin adalah untuk melindungi komunitas Kanekes sendiri dari serangan musuh-musuh Pajajaran.
Van Tricht, seorang dokter yang pernah melakukan riset kesehatan pada tahun 1928, menyangkal teori tersebut. Menurut dia, orang Kanekes adalah penduduk asli daerah tersebut yang mempunyai daya tolak kuat terhadap pengaruh luar (Garna, 1993b: 146). Orang Kanekes sendiri pun menolak jika dikatakan bahwa mereka berasal dari orang-orang pelarian dari Pajajaran, ibu kota Kerajaan Sunda. Menurut Danasasmita dan Djatisunda (1986: 4-5) orang Baduy merupakan penduduk setempat yang dijadikan mandala' (kawasan suci) secara resmi oleh raja, karena penduduknya berkewajiban memelihara kabuyutan (tempat pemujaan leluhur atau nenek moyang), bukan agama Hindu atau Budha. Kebuyutan di daerah ini dikenal dengan kabuyutan Jati Sunda atau 'Sunda Asli' atau Sunda Wiwitan ("wiwitan"=asli, asal, pokok, jati). Oleh karena itulah agama asli mereka pun diberi nama Sunda Wiwitan.
Kepercayaan.
Kepercayaan masyarakat Kanekes yang disebut sebagai ajaran Sunda Wiwitan, ajaran leluhur turun temurun yang berakar pada penghormatan kepada "karuhun" atau arwah leluhur dan pemujaan kepada roh kekuatan alam (animisme). Meskipun sebagian besar aspek ajaran ini adalah asli tradisi turun-temurun, pada perkembangan selanjutnya ajaran leluhur ini juga sedikit dipengaruhi oleh beberapa aspek ajaran Hindu, Buddha, dan di kemudian hari ajaran Islam. 
Bentuk penghormatan kepada roh kekuatan alam ini diwujudkan melalui sikap menjaga dan melestarikan alam; yaitu merawat alam sekitar (gunung, bukit, lembah, hutan, kebun, mata air, sungai, dan segala ekosistem di dalamnya), serta memberikan penghargaan setinggi-tingginya kepada alam, dengan cara merawat dan menjaga hutan larangan sebagai bagian dalam upaya menjaga keseimbangan alam semesta. Inti kepercayaan tersebut ditunjukkan dengan adanya pikukuh atau ketentuan adat mutlak yang dianut dalam kehidupan sehari-hari orang Kanekes (Garna, 1993). Isi terpenting dari 'pikukuh' (kepatuhan) Kanekes tersebut adalah konsep "tanpa perubahan apa pun", atau perubahan sesedikit mungkin:
Tabu tersebut dalam kehidupan sehari-hari diinterpretasikan secara harafiah. Di bidang pertanian, bentuk pikukuh tersebut adalah dengan tidak mengubah kontur lahan bagi ladang, sehingga cara berladangnya sangat sederhana, tidak mengolah lahan dengan bajak, tidak membuat terasering, hanya menanam dengan tugal, yaitu sepotong bambu yang diruncingkan. Pada pembangunan rumah juga kontur permukaan tanah dibiarkan apa adanya, sehingga tiang penyangga rumah Kanekes seringkali tidak sama panjang. Perkataan dan tindakan mereka pun jujur, polos, tanpa basa-basi, bahkan dalam berdagang mereka tidak melakukan tawar-menawar. 
Objek kepercayaan terpenting bagi masyarakat Kanekes adalah Arca Domas, yang lokasinya dirahasiakan dan dianggap paling sakral. Orang Kanekes mengunjungi lokasi tersebut untuk melakukan pemujaan setahun sekali pada bulan Kalima", yang pada tahun 2003 bertepatan dengan bulan Juli". Hanya "Pu'un" atau ketua adat tertinggi dan beberapa anggota masyarakat terpilih saja yang mengikuti rombongan pemujaan tersebut. Di kompleks Arca Domas tersebut terdapat batu lumpang yang menyimpan air hujan. Apabila pada saat pemujaan ditemukan batu lumpang tersebut ada dalam keadaan penuh air yang jernih, maka bagi masyarakat Kanekes itu merupakan pertanda bahwa hujan pada tahun tersebut akan banyak turun, dan panen akan berhasil baik. Sebaliknya, apabila batu lumpang kering atau berair keruh, maka merupakan pertanda kegagalan panen (Permana, 2003a).
Bagi sebagian kalangan, berkaitan dengan keteguhan masyarakatnya, kepercayaan yang dianut masyarakat adat Kanekes ini mencerminkan kepercayaan keagamaan masyarakat Sunda secara umum sebelum masuknya Islam.
Pemerintahan.
Masyarakat Kanekes mengenal dua sistem pemerintahan, yaitu sistem nasional, yang mengikuti aturan negara Indonesia, dan sistem adat yang mengikuti adat istiadat yang dipercaya masyarakat. Kedua sistem tersebut digabung atau diakulturasikan sedemikian rupa sehingga tidak terjadi benturan. Secara nasional, penduduk Kanekes dipimpin oleh kepala desa yang disebut sebagai "jaro pamarentah", yang ada di bawah camat, sedangkan secara adat tunduk pada pimpinan adat Kanekes yang tertinggi, yaitu "Pu'un". 
Pemimpin adat tertinggi dalam masyarakat Kanekes adalah "Pu'un" yang ada di tiga kampung "tangtu". Jabatan tersebut berlangsung turun-temurun, namun tidak otomatis dari bapak ke anak, melainkan dapat juga kerabat lainnya. Jangka waktu jabatan "Pu'un" tidak ditentukan, hanya berdasarkan pada kemampuan seseorang memegang jabatan tersebut.
Mata pencaharian.
Sebagaimana yang telah terjadi selama ratusan tahun, maka mata pencaharian utama masyarakat Kanekes adalah bertani padi huma. Selain itu mereka juga mendapatkan penghasilan tambahan dari menjual buah-buahan yang mereka dapatkan di hutan seperti durian dan asam keranji, serta madu hutan.
Interaksi dengan masyarakat luar.
Masyarakat Kanekes yang sampai sekarang ini ketat mengikuti adat-istiadat bukan merupakan masyarakat terasing, terpencil, ataupun masyarakat yang terisolasi dari perkembangan dunia luar. Berdirinya Kesultanan Banten yang secara otomatis memasukkan Kanekes ke dalam wilayah kekuasaannya pun tidak lepas dari kesadaran mereka. Sebagai tanda kepatuhan/pengakuan kepada penguasa, masyarakat Kanekes secara rutin melaksanakan "seba" ke Kesultanan Banten (Garna, 1993). Sampai sekarang, upacara seba tersebut terus dilangsungkan setahun sekali, berupa menghantar hasil bumi (padi, palawija, buah-buahan) kepada Gubernur Banten (sebelumnya ke Gubernur Jawa Barat), melalui bupati Kabupaten Lebak. Di bidang pertanian, penduduk Kanekes Luar berinteraksi erat dengan masyarakat luar, misalnya dalam sewa-menyewa tanah, dan tenaga buruh. 
Perdagangan yang pada waktu yang lampau dilakukan secara barter, sekarang ini telah mempergunakan mata uang rupiah biasa. Orang Kanekes menjual hasil buah-buahan, madu, dan gula kawung/aren melalui para tengkulak. Mereka juga membeli kebutuhan hidup yang tidak diproduksi sendiri di pasar. Pasar bagi orang Kanekes terletak di luar wilayah Kanekes seperti pasar Kroya, Cibengkung, dan Ciboleger.
Pada saat ini orang luar yang mengunjungi wilayah Kanekes semakin meningkat sampai dengan ratusan orang per kali kunjungan, biasanya merupakan remaja dari sekolah, mahasiswa, dan juga para pengunjung dewasa lainnya. Mereka menerima para pengunjung tersebut, bahkan untuk menginap satu malam, dengan ketentuan bahwa pengunjung menuruti adat-istiadat yang berlaku di sana. Aturan adat tersebut antara lain tidak boleh berfoto di wilayah Kanekes Dalam, tidak menggunakan sabun atau odol di sungai. Namun, wilayah Kanekes tetap terlarang bagi orang asing (non-WNI). Beberapa wartawan asing yang mencoba masuk sampai sekarang selalu ditolak masuk.
Pada saat pekerjaan di ladang tidak terlalu banyak, orang Kanekes juga senang berkelana ke kota besar sekitar wilayah mereka dengan syarat harus berjalan kaki. Pada umumnya mereka pergi dalam rombongan kecil yang terdiri dari 3 sampai 5 orang, berkunjung ke rumah kenalan yang pernah datang ke Kanekes sambil menjual madu dan hasil kerajinan tangan. Dalam kunjungan tersebut biasanya mereka mendapatkan tambahan uang untuk mencukupi kebutuhan hidup.

</doc>
<doc id="48874" url="?curid=48874" title="Tassos Papadopoulos">
Tassos Papadopoulos

Tassos (Efstathios) Nikolaou Papadopoulos (dalam bahasa Yunani, "Τάσσος Νικολάου Παπαδόπουλος"– ) adalah politikus Sipriot. Ia menjadi Presiden Republik Siprus pada periode 28 Februari 2003 - 28 Februari 2008. Ia lahir di Nicosia, Siprus. Dia belajar di Pancyprian Gymnasium (Nicosia) dan belajar hukum di London (Gray's Inn, Barrister-at-Law).
Pernikahannya dengan Fotini Mihailidis (dari keluarga Anastasios Leventis) membuahkan empat orang anak, yaitu Konstandinos, Maria (dari pernikahan Fotini sebelumnya dengan Polycarpos Georgadjis), Nikolas, dan Anastasia.

</doc>
<doc id="48875" url="?curid=48875" title="Desain grafis">
Desain grafis

Desain grafis atau rancang grafis adalah proses komunikasi menggunakan elemen visual, seperti huruf, bentuk, dan gambar yang dimaksudkan untuk menciptakan persepsi akan suatu pesan yang disampaikan. Bidang ini melibatkan proses komunikasi visual.
Sejarah.
Sejarah desain grafis tidak dapat dilepaskan dari sejarah perkembangan seni rupa. Karenanya, produk komunikasi visual tertua yang pernah ditemukan adalah lukisan gua di Lascaux, Perancis, yang diperkirakan berasal dari 15.000-10.000 SM. Simbol-simbol berbentuk ideogram ini kemudian berkembang menjadi aksara yang pada masa modern ini kita gunakan lewat layar gawai. Penemuan mesin cetak yang berkembang dari Tiongkok ke Eropa pun menjadi faktor penting dalam perkembangan awal desain grafis.
Henry Cole menjadi salah seorang yang paling berpengaruh dalam pendidikan desain di Inggris, ia meyakinkan pemerintah tentang pentingnya desain dalam sebuah jurnal yang berjudul Journal of Design and Manufactures. Dia menyelenggarakan The Great Exhibition sebagai perayaan atas munculnya teknologi industri modern dan desain bergaya Victoria.
Dari tahun 1891 sampai 1896, Percetakan William Morris Kelmscott mempublikasikan buku karya desain grafis yang dibuat oleh gerakan Arts and Crafts , dan membuat buku dengan desain yang lebih bagus dan elegan untuk dijual kepada orang-orang kaya. Morris membuktikan adanya potensi pasar untuk produk-produk desain grafis. Morris juga mempelopori pemisahan desain grafis dari seni rupa. Karya –karya Morris dan karya dari pergerakan Private Press secara langsung mempengaruhi Art Nouveau, dan secara tidak langsung mempengaruhi perkembangan desain grafis pada awal abad ke 20.
The signage in the London Underground adalah contoh desain klasik pada abad modern yang menggunakan jenis huruf yang dirancang oleh Edward Johnston pada tahun 1916.
Pada tahun 1920, Aliran konstuktivisme di Uni Soviet melihat seni yang berorientasi individu tidak ada gunanya bagi Rusia dan membuat sesuatu yang dapat diterapkan di dunia nyata. Mereka mendesain bangunan, perangkat teater, poster, kain, pakaian, perabot, logo, menu, dll.
Jan Tschichold merumuskan prinsip-prinsip dasar tipografi modern pada tahun 1928 dalam bukunya yang berjudul New Typography. Tschichold, Bauhaus,Herbert Bayer and Laszlo Moholy-Nagy, and El Lissitzky adalah tipografer yang berpengaruh besar dalam ilmu desain grafis yang kita kenal sekarang ini. Mereka mempelopori teknik produksi yang digunakan sepanjang abad ke 20. Pada tahun-tahun berikutnya desain grafis mendapat banyak pengakuan dan mulai banyak diterapkan. Pasca Perang Dunia II, kebutuhan akan desain grafis meningkat pesat, terutama untuk periklanan dan kemasan produk. Perpindahan Sekolah Bauhaus dari Jerman ke Chicago pada tahun 1937 membawa pengaruh besar pada desain di Amerika. Nama- nama yang terkenal diantaranya Adrian Frutiger(desainer jenis huruf Univers dan Frutiger), Paul Rand(yang dari akhir 1930-an sampai kematiannya pada tahun 1996 menggunakan prinsip Bauhaus dan menerapkannya padaiklan dan desain logo.
Perkembangan industi desain grafis tumbuh seiring dengan perkembangan konsumerisme. Hal ini menimbulkan kritik dari berbagai komunitas desain yang tertuang dalam First Things First manifesto yang pertama kali diterbitkan pada tahun 1964 dan diterbitkan kembali pada tahun 1999 di majalah Émigré. Konsumerisme terus tumbuh, sehingga terus memacu pertumbuhan ilmu desain grafis. Hal ini menarik para praktisi desain grafis, beberapa diantaranya adalah : Rudy VanderLans, Erik Spiekermann, Ellen Lupton and Rick Poynor.
Penggunaan istilah.
Kata "desain grafis" pertama kali digunakan pada tahun 1922 di sebuah esai berjudul "New Kind of Printing Calls for New Design" yang ditulis oleh William Addison Dwiggins, seorang desainer buku Amerika. "Raffe's Graphic Design" yang diterbitkan pada 1927 dianggap sebagai buku pertama yang menggunakan istilah "desain grafis" pada judulnya.
Batasan media.
Desain grafis pada awalnya diterapkan untuk media-media statis, seperti buku, majalah, dan brosur. Sebagai tambahan, sejalan dengan perkembangan zaman, desain grafis juga diterapkan dalam media elektronik, yang sering kali disebut sebagai desain interaktif atau desain multimedia.
Batas dimensi pun telah berubah seiring perkembangan pemikiran tentang desain. Desain grafis bisa diterapkan menjadi sebuah desain lingkungan yang mencakup pengolahan ruang.
Unsur/elemen desain grafis.
Unsur dalam desain grafis sama seperti unsur dasar dalam disiplin desain lainnya. Unsur-unsur tersebut, antara lain: 
Prinsip desain grafis.
Untuk mencapai fungsi komunikasi desain grafis yang maksimal, unsur-unsur desain grafis harus bisa dikomposisikan dengan menggunakan prinsip-prinsip desain grafis, sebagai berikut:
Keterampilan.
Tipografi.
"artikel utama: Tipografi"
Tipografi merupakan seni dalam merancang, menyusun, dan memodifikasi huruf. Tipografi melibatkan beberapa pengaturan pada huruf seperti ukuran huruf, jenis huruf, "tracking" (jarak antar huruf secara umum), "kerning" (jarak antar dua huruf yang spesifik), dan "leading" (jarak antar baris).
Tata Letak.
Tata letak adalah seni penyusunan elemen (konten) yang ada pada sebuah halaman, seperti penempatan gambar dan teks. Keterampilan ini umumnya digunakan dalam media cetak seperti majalah, buku, koran, tabloid, dan sebagainya". "Namun, di era digital ini, keterampilan tata letak juga dibutuhkan dalam media digital, seperti situs, aplikasi, atau iklan digital ("web banner"). Tata letak yang baik tidak hanya akan menambah kenyamanan pembacanya, namun juga meningkatkan efektivitas penyampaian pesan.
Seni Digital.
Ilmu yang termasuk dalam seni digital antara lain adalah fotografi dan "digital imaging".
Desain Interaksi.
Sejak perkembangan dunia teknologi informasi, para desainer grafis mulai berperan dalam merancang tampilan perangkat lunak (Antarmuka Pengguna Grafis atau APG (Inggris: "Graphical User Interface (GUI)))" dan tampilan dari halaman web. Desainer grafis bekerja sama dengan pengembang situs "web "atau pengembang perangkat lunak dalam merancang tampilan untuk meningkatkan kenyamanan pengguna saat menggunakan perangkat lunak atau mengunjungi halaman situs.
Peralatan desain grafis.
Karena desain grafis memiliki fungsi untuk memecahkan suatu masalah, maka peralatan paling utama yang digunakan dalam desain grafis adalah gagasan (ide).
Seorang perancang grafis menggunakan sketsa untuk mengeksplorasi ide-ide yang kompleks dan selanjutnya ia memiliki kebebasan untuk memilih alat untuk menyelesaikannya, baik dengan tangan (manual) atau komputer.
Pada pertengahan 1980, kedatangan "desktop publishing" serta pengenalan sejumlah aplikasi perangkat lunak grafis memperkenalkan desainer pada manipulasi gambar dengan komputer dan penciptaan image 3D. Desain grafis dengan komputer memungkinkan perancang untuk melihat hasil dari tata letak atau perubahan tipografi dengan seketika tanpa menggunakan tinta atau pena, atau untuk mensimulasikan efek dari media tradisional tanpa perlu menuntut banyak ruang.
Perangkat desain grafis.
Ada beberapa perangkat lunak yang digunakan dalam desain grafis:

</doc>
<doc id="48876" url="?curid=48876" title="Halabjah">
Halabjah

Halabjah (bahasa Arab: حلبجة ḥalabǧah, bahasa Kurdi: Helebce) adalah sebuah kota di Irak, terletak sekitar 240 km dari Bagdad, ibu kota Irak. Halabja terletak sekitar 14 km dari perbatasan Iran dan merupakan lokasi penting bagi Gerakan Pembebeasan Kurdistan. Pada tahun 1988 saat Perang Iran-Irak berlangsung, tepatnya pada 16 Maret, pasukan Saddam Hussein memerintahkan serangan gas beracun di kota ini. Diperkirakan antara beberapa ratus hingga 7.000 orang meninggal dunia.
Penduduk kota ini kebanyakan berasal dari suku Kurdi. Penduduknya pada tahun 2006 diperkirakan berjumlah 59.907 jiwa. 

</doc>
<doc id="48878" url="?curid=48878" title="Megalodon">
Megalodon

Megalodon adalah spesies ikan hiu purba raksasa yang hidup sekitar 20 hingga 1,2 juta tahun lalu (miosin tengah - pliosin akhir). Hiu ini berukuran lebih besar dari seekor paus bungkuk. Namanya sendiri berarti "gigi yang besar". Hewan ini kemungkinan termasuk jenis hiu perairan dalam yang jarang naik ke permukaan kecuali untuk mencari mangsa.
Isu yang tersebar, meski hiu ini belum pernah ditemukan dalam keadaan hidup, banyak di antara kalangan ilmuwan berpendapat bahwa hiu ini masih hidup, dan termasuk fosil hidup. Keturunan dekat hiu ini adalah hiu putih Charcharodon charcarichas.
ia adalah Raja lautan pada zaman purba.
Diperkirakan megalodon bisa tumbuh dari 15-20,3 meter dengan berat 80-100 ton jauh lebih besar daripada hiu paus, Rhinocodon typus.
Mangsa favorit megalodon adalah mamalia sperti Paus (termasuk paus sperma, paus balin, paus bungkuk), dugong, dan paus kecil, seperti Cethotherium.

</doc>
<doc id="48880" url="?curid=48880" title="Daftar Presiden Siprus">
Daftar Presiden Siprus

Presiden Siprus adalah kepala negara di negara ini. Posisi itu ditetapkan pada tahun 1960, setelah Siprus meraih kemerdekaan dari Kerajaan Inggris. Jabatan presiden Siprus saat ini dipegang oleh Nicos Anastasiades.

</doc>
<doc id="48882" url="?curid=48882" title="Svetozar Marović">
Svetozar Marović

Svetozar Marović (Serbia: Светозар Маровић; ) adalah seorang pengacara dan politikus Montenegro. Ia menjabat Presiden Serbia dan Montenegro. Jabatannya berakhir pada 3 Juni 2006 saat Montenegro mendeklarasikan kemerdekaannya. Ia juga menjabat Ketua Dewan Menteri Serbia dan Montenegro.
Marovic lahir di Kotor hanya karena itu adalah kota terdekat di sepanjang pantai Montenegro dengan sebuah klinik bersalin. Ia menganggap Budva sebagai kota asalnya. Ia dibesarkan di sana, dan sejak kariernya dalam politik meningkat, keluarga besarnya adalah salah satu yang paling kaya di Budva.
Ia mendapatkan gelarnya dari Fakultas Hukum Titograd.
Peranan dalam politik Montenegro.
Pada 1990, ia menjadi anggota parlemen Montenegro, dan belakangan menjadi ketuanya untuk tiga masa jabatan.
Ia ikut mendirikan Partai Demokratik Sosialis Montenegro dan kini menjabat sebagai wakil presiden dari partai yang berkuasa itu, yang merupakan jelmaan dari Partai Komunis Montenegro. Selama kegiatannya dalam politik tinggi selama 15 tahun, ia menjadi pendukung setia dari Milo Đukanović dalam semua kebijakannya.
Pada 2001, bekas presiden Montenegro Momir Bulatović menerbitkan sebuah memoarnya yang blak-blakan, berjudul "Pravila ćutanja" ("Aturan tentang Berdiam Diri"), yang isinya antara lain menuduh Marović telah menerima kompensasi keuangan dalam jumlah besar sebagai imbalan atas tindakannya menutup matanya terhadap penyelundupan besar-besaran minyak dan tembakau di Montenegro selama 1990-an. Marović dan Bulatović sudah lama menjadi dua rekan se-partai. Selain persahabatan mereka pada masa lampau, hubungan mereka lebih akrab lagi mengingat antara keluarga mereka terdapat ikatan hubungan ayah serani.
Meskipun mereka hidup berdekatan dan sama-sama mempunyai banyak kaitan pribadi dan politik, mungkin tidak begitu mengejutkan bahwa keduanya sudah sekitar sepuluh tahun tidak saling bertegur sapa.
Dalam bukunya, Bulatović menggambarkan percakapan pribadi pada 1990-an di mana ia mengkonfrontasi Marovic tentang praktik korupsi itu dan mengutip jawabannya: ""Kau tahu, Momir, engkau adalah Presiden Montenegro yang pertama - itulah warisan yang akan kau tinggalkan kepada anak-anakmu. Bagiku, aku ingin meninggalkan sesuatu yang lebih konkret untuk anak-anakku.""
Marović tidak pernah menjawab langsung klaim-klaim ini, dan hanya meneybutkan bahwa ia belum membaca buku itu, lalu menambahkan dengan cerdik bahwa ia telah diajari aturan-aturan lain - ""seperti misalnya aturan tentang membungkam tentang kepalsuan dan fitnah"".
Masa jabatan Presiden Serbia dan Montenegro.
Sebagai kepala persatuan negara Serbia dan Montenegro yang kendur, posisi pribadi Marovic membuat ia berada dalam keadaan yang sangat sulit dan aneh. Ia adalah presiden dari negara yang keberadaannya ingin diakhiri oleh (DPS) yang dipimpinnya sendiri sebagai wakil presidennya. Melihat bagaimana DPS berperan sebagai kekuatan yang memimpin dalam gerakan separatis Montenegro dan presiden partainya Milo Djukanovic yang menjadi wajah publik di pihak Montenegro yang berusaha mengakhiri persatuan itu, sulit dibayangkan bagaimana Marovic mendamaikan pandangan-pandangan itu dengan tugas-tugasnya dalam meneruskan kepentingan-kepentingan persatuan negara dalam peranannya sebagai presidennya.
Sejak 7 Maret 2003 hingga 3 Juni 2006, masa jabatan Marović sebagai Presiden Serbia dan Montenegro diwarnai oleh permintaan maafnya kepada para warga Kroasia dan Bosnia serta keterlibatannya dalam skandal perlengkapam militer yang meledak pada September 2005.
Permintaan maaf.
Pada 10 September 2003, dalam kunjungan kenegaraan presiden Kroasia Stjepan Mesić ke Beograd, Marović menyampaikan suatu permintaan maaf terbuka untuk ""semua kejahatan yang dilakukan oleh warga Montenegro dan Serbia manapun kepada siapapun di Kroasia"." Mesić segera mengikutinya, dengan menyampaikan balasan permintaan maaf umum kepada ""siapapun yang telah mengalami penderitaan atau kerusakan karena ulah warga Kroasia, kapanpun juga, di mana pun juga"." 
Hal ini khususnya penting sejauh menyangkut Marović karena hal ini sangat berlawanan dengan pandangan-pandangan nya sejak awal 1990-an ketika ia menjadi pencipta ungkapan yang menghebohkan: "perang untuk perdamaian," yang digunakannya untuk menggambarkan dan membenarkan serangan para pasukan cadangan Montenegro atas Dubrovnik dan Konavle pada 1991.
Pada 13 November 2003, ia berkunjung ke Sarajevo dan mengeluarkan permintaan maaf sekali lagi, kali ini kepada warga negara Bosnia-Herzegovina atas nama warga negara Serbia-Montenegro, untuk ""segala bencana atau pengalaman keji yang dialami oleh siapapun di Bosnia-Herzegovina di tangan siapapun dari Serbia-Montenegro"". Berbeda dengan Stipe Mesić beberapa bulan sebelumnya, tuan rumah Marović di Sarajevo, para anggota kepresidenan bergilir yang terdiri 3 orang di Bosnia tidak tergerak untuk membalas dengan permintaan maaf apapun.
Skandal perlengkapan militer.
Pada 1 September 2005, Menteri Keuangan Serbia Mladjan Dinkic mengadakan sebuah konferensi pers untuk secara terbuka memperlihatkan sebuah kontrak militer yang ditandatangani oleh Svetozar Marovic. Ini adalah suatu pengaturan selama 5 tahun antara Dewan Menteri Serbia-Montenegro dan Perusahaan Mile Dragic dari Zrenjanin, yang menguraikan persyaratan-persyaratan pasokan perlengkapan kepada Tentara Serbia-Montenegro (VSCG) untuk jangka waktu antara 2006 dan 2011. Dinkic mengungkapkan: ""Antara lain, 69.000 topi baja dipesan serta 60.000 baju tahan peluru untuk pasukan sejumlah 28.000 orang!? Juga 500 jaket penerbang tempur untuk sebuah skuadron yang tak lebih dari 30 pesawat!""
Sementara tanggung jawabnya dilontarkan kepada Menteri Pertahanan Prvoslav Davinic, Marovic dipanggil keluar untuk menanda tangani dan dengan demikian mengesahkan kontrak-kontrak yang jelas dibengkakkan dan yang akhirnya akan membebani para pembayar pajak Serbia dengan jumlah €296 juta.
Seelah komisi anggaran mengukuhkan tuduhan-tuduhan Dinkic, ia melanjutkan pada 15 September 2005, dan megnatakan "Sama sekali jelas bahwa Marovic dan Davinic mengetahui sepenuhnya tentang segala sesuatu yang terjadi" dan juga menuduh sejumlah pejabat kementerian pertahanan dan militer.
Davinic akhirnya mengundurkan diri, kontrak yang merusak itu dibatalkan, namun Marovic melawan balik dalam sebuah pernyataan tertulis yang menuduh Dinkic melakukan ""fitnah dan menghancurkan institusi-institusi kesatuan negara"". Pernyataan ini berlanjut: ""Sebagai presiden negara kesatuan, saya bertanggung jawab atas segala-galanya. Mereka tidak boleh meyalahkan siapa saja, mereka tidak boleh menuntut siapa saja, dan mereka tidak boleh menghakimi siapa saha - kecuali saya. Karena itu, mereka harus menyampaikan segala keberatan mereka. Tapi bukan kepada para investigator partai ataupn pengadilan domestik yang mereka tekan dengan karier kementerian sementara mereka. Biarkan mereka menyerahkan segala sesuatu yang mereka punyai dan bahkan lebih dari itu, kepada investigator dan pengadilan yang terbaik, paling berpengalaman, paling kompeten, paling tinggi bayarannya, dan terbaik menurut ukuran Eropa dan dunia dan mereka akan mendapatkan sebuah jawaban - bahwa Svetozar Marovic adalah orang yang bersih dan jujur.""
Selama beberapa hari berikutnya, para anggota kabinet Marovic, para pejabat rezim Montenegro, maupun PM Milo Djukanovic sendiri semuanya megnancam akan menarik semua staf Montenegronya dari Beograd.
Ketika suasana mulai reda, Dinkic mengumumkan bahwa ""selama investigasi pemeriksaan anggaran menghadapi banyak halangan di lingkungan Kementerian Pertahanan"" tetapi bahwa pemerintah bertekad ""untuk menutup masalahnya dan mengadili semua pihak yang bertanggung jawab"". Apakah itu mencakup Davinic dan Marovic, Dinkic tidak begitu jelas, namun ia setuju bahwa ""kantor jaksa harus menjangkau setinggi mungkin rantai komando, apabila perlu"".
Kehidupan pribadi.
Svetozar Marović menikah dengan Đina Prelević. Mereka mempunyai dua orang anak yang sudah dewasa - anak laki-lakinya Milos dan anak perempuan Milena.
Milos, anak laki-laki Marović, adalah seorang pemain bola voli profesional dengan Budvanska Rivijera, baru-baru ini muncul dalam berita karena keterlibatannya dalam sebuah perkelahian yang meletus pada perayaan Tahun Baru 2006 di klub malam Trocadero di Budva ketika seorang bintang terkenal Kroasia, Severina Vuckovic, sedang menampilkan acaranya.

</doc>
<doc id="48886" url="?curid=48886" title="Daftar Presiden Sao Tome dan Principe">
Daftar Presiden Sao Tome dan Principe

Berikut adalah Daftar Kepala Negara São Tomé dan Príncipe
Afiliasi.
<br clear=all>

</doc>
<doc id="48887" url="?curid=48887" title="Maria do Carmo Silveira">
Maria do Carmo Silveira

Maria do Carmo Trovoada Pires de Carvalho Silveira (lahir 1960) adalah Perdana Menteri Sao Tome dan Principe dan Menteri Keuangan Sao Tome dan Principe sekarang ini. Ia pernah menjabat gubernur Bank Pusat Sao Tome dan Principe dari 1999 hingga 2005.
Silveira adalah anggota "Movement for the Liberation of São Tomé and Príncipe-Social Democratic Party" (MLSTP-PSD), yang sekarang ini menjadi partai terbesar di Majelis Nasional dan perdana menteri wanita kedua di negara ini.

</doc>
<doc id="48889" url="?curid=48889" title="Daftar Perdana Menteri São Tomé dan Principe">
Daftar Perdana Menteri São Tomé dan Principe


</doc>
<doc id="48890" url="?curid=48890" title="Claudio Muccioli">
Claudio Muccioli

Claudio Muccioli (lahir 1958) adalah salah satu Wali Kapten San Marino. Ia menjabat bersama Antonello Bacciocchi pada 1 Oktober 2005 hingga 1 April 2006. Ia adalah anggota Partai Demokrat Kristen San Marino.

</doc>
<doc id="48891" url="?curid=48891" title="Antonello Bacciocchi">
Antonello Bacciocchi

Antonello Bacciocchi (lahir 1957) adalah seorang Wali Kapten San Marino. Ia menjabat bersama Claudio Muccioli pada 1 Oktober 2005 hingga 1 April 2006. Ia juga menjadi captain-regent pada 1 April 1999 hingga 1 Oktober 1999. Ia adalah anggota Partai Sosialis San Marino.

</doc>
<doc id="48892" url="?curid=48892" title="Malietoa Tanumafili II dari Samoa">
Malietoa Tanumafili II dari Samoa

Yang Mulia Malietoa Tanumafili II GCMG DCNZM CBE (4 Januari 1913–Apia, 11 Mei 2007) (juga dipanggil Susuga) adalah kepala negara ("O le Ao o le Malo") Samoa dari tahun 1962 hingga 2007. Ia adalah salah seorang keturunan dari empat keluarga bangsawan Samoa ("Aiga Tupu") dan memegang gelar Malietoa, salah satu gelar kepala suku tertinggi.
Lahir pada tahun 1913 sebagai anak ketiga dalam keluarganya, ia menjadi Malietoa pada tahun 1940 setelah ayahnya, Malietoa Tanumafili I, wafat pada tahun 1939. Ia mengenyam pendidikan di Samoa dan Selandia Baru dan aktif dalam kegiatan olahraga pada masa mudanya. Setelah Samoa merdeka pada tahun 1962, ia menjadi kepala negara bersama dengan Tupua Tamasese Mea'ole. Saat Mea'ole meninggal dunia setahun kemudian, Tanumafili II menjadi satu-satunya kepala negara Samoa. Dalam kapasitasnya sebagai kepala negara, Tanumafili sering mengadakan kunjungan ke berbagai negara di dunia.
Tanumafili II adalah pengikut kepercayaan Bahá'í. Ia adalah anggota kerajaan kedua yang merupakan pengikut kepercayaan ini (yang pertama adalah Ratu Marie dari Rumania). Saat meninggal dunia, ia meninggalkan empat orang anak: Su'a Vainuupo, Faamausili Moli, Lola Tosi dan Momoe. Istrinya, Lili Tunu, wafat pada tahun 1986.

</doc>
<doc id="48893" url="?curid=48893" title="Ralph Gonsalves">
Ralph Gonsalves

Ralph Everard Gonsalves (lahir 1945) atau dikenal "Comrade Ralph," adalah Perdana Menteri Saint Vincent dan Grenadine. Ia menjabat sejak 29 Maret 2001. Ia juga adalah pimpinan Partai Buruh Persatuan ("Unity Labour Party") 

</doc>
<doc id="48894" url="?curid=48894" title="Grand Prix F1 Amerika Serikat 2001">
Grand Prix F1 Amerika Serikat 2001

Grand Prix F1 Amerika Serikat 2001 merupakan balapan Formula 1 pada 30 September 2001 di Indianapolis.

</doc>
<doc id="48895" url="?curid=48895" title="Frederick Ballantyne">
Frederick Ballantyne

Sir Frederick Nathaniel Ballantyne adalah Gubernur-Jendral Saint Vincent dan Grenadine. Ia mulai menjabat pada 2 September 2002. Ia menggantikan Monica Dacon yang menjabat Gubernur-Jenderal sementara sejak kematian Charles Antrobus.

</doc>
<doc id="48897" url="?curid=48897" title="Kenny Anthony">
Kenny Anthony

Dr. Kenny Davis Anthony, (lahir 8 Januari 1951) adalah Perdana Menteri Saint Lucia. Anthony lulus dari Universitas West Indies, Universitas Birmingham, dan anggota Partai Buruh Saint Lucia ("Saint Lucia Labour Party"/SLP). Ia menjadi perdana menteri pada 24 Mei 1997, sehari setelah SLP memenangkan pemilihan parlemen. 
Ia juga seorang anggota sekretariat "Caribbean Community" dari 1995 hingga terpilih menjadi pemimpin Partai Buruh. 

</doc>
<doc id="48898" url="?curid=48898" title="Pearlette Louisy">
Pearlette Louisy

Calliopa Pearlette Louisy (lahir 8 Juni 1946) adalah Gubernur-Jendral St. Lucia. Ia adalah pejabat wanita pertama yang terpilih untuk jabatan tersebut. Ia dilantik pada 19 September 1997. Ia belajar bahasa dan linguistik di "University of the West Indies" dan "Université Laval" di Québec City, Quebec, Kanada.

</doc>
<doc id="48902" url="?curid=48902" title="Andrea Bocelli">
Andrea Bocelli

Andrea Bocelli () merupakan penyanyi pop tenor tunanetra berkebangsaan Italia.Bocelli mempunyai suara khas Italia yang keras nan lembut dan sangat digemari banyak orang dari segala penjuru dunia dan juga tampil di panggung-panggung opera.
Sejarah Hidup.
Lajatico merupakan sebuah kota yang dekat dengan kota Pisa dan Bocelli kecil tinggal di perkebunan zaitun dan anggur milik orangtuanya yang merupakan keluarga penganut Katolik yang taat.Sejak anak-anak sudah menjadi pemain organ di gereja.
Bocelli kecil yang sejak lahir menderita "congenital glaucoma", pada umur 12 tahun mengalami kebutaan total akibat kecelakaan saat main sepak bola.Tetapi kebutaan tidak menghalangi Bocelli untuk untuk meraih gelar doktor ilmu hukum dan bahkan sempat berpraktik sebagai pengacara.Dengan motivasi dari ibunya, dia meraih gelar doktor ilmu hukum di University of Pisa dengan mempelajari dokumen berhuruf Braille.
Awal Karier.
Pada usia enam tahun, Bocelli mulai belajar piano, "flute", saksofon, trumpet, trombon, harpa, gitar, dan drum. Awal karier Bocelli sebagai sebagai penyanyi adalah ketika ia memenangi lomba menyanyi "Margherita d'Oro" di Viareggio dengan lagu "O Sole Mio" yang dibawakannya. Ketika itu, ia masih berusia 14 tahun dan telah dua tahun mengalami kebutaan. Panggilan hati Andrea Bocelli adalah menyanyi, di samping belajar hukum dia senang menyanyi dan belajar menyanyi. Siang bekerja sebagai pengacara dan malam hari menyanyi di bar dan tekun berlatih dengan gurunya, Luciano Bettarini.
Sukses Bocelli tidak lepas dari peran Luciano Pavarotti ketika pada tahun 1992, seorang musisi rock Italia, Zucchero membuat "demo tape" lagu "Miserere" dengan suara Bocelli dan mengirimkannya kepada Pavarotti, tetapi justru Pavarotti menyarankan Zucchero untuk berkolaborasi saja dengan Bocelli.
Di dunia musik internasional nama Bocelli dikenal ketika berduet dengan penyanyi sopran Sarah Brightman menyanyikan lagu "Time to Say Goodbye". Pada tahun 1998 Bocelli bersama dengan Celine Dion berkolaborasi dalam lagu "The Prayer". Lagu "The Prayer" ini pun memenangi penghargaan Kusala Golden Globe sebagai lagu latar terbaik dalam film Quest for Camelot. Bocelli juga berkolaborasi dengan Bono, vokalis group band U2 dalam versi Inggris lagu L'Incontro.
Diskografi.
Bocelli sudah merekam tujuh opera komplet dan berbagai album pop dan klasik, dengan penjualan 65 juta kopi di seluruh dunia.

</doc>
<doc id="48905" url="?curid=48905" title="Sana'a">
Sana'a

Sanaá (bahasa Arab: صنعاء) adalah ibu kota negara Yaman dan juga kota terbesarnya. Penduduknya berjumlah 1.930.000 jiwa (2005). Bagian Kota Tuanya yang telah dihuni sejak lebih dari 2.500 tahun dinyatakan sebagai salah satu Warisan Dunia UNESCO pada tahun 1986. Bandar Udara Internasional Sana'a juga terletak di Sana'a.

</doc>
<doc id="48915" url="?curid=48915" title="Ilmu forensik">
Ilmu forensik

Forensik (berasal dari bahasa Latin "forensis" yang berarti "dari luar", dan serumpun dengan kata "forum" yang berarti "tempat umum") adalah bidang ilmu pengetahuan yang digunakan untuk membantu proses penegakan keadilan melalui proses penerapan ilmu atau sains. Dalam kelompok ilmu-ilmu forensik ini dikenal antara lain ilmu fisika forensik, ilmu kimia forensik, ilmu psikologi forensik, ilmu kedokteran forensik, ilmu toksikologi forensik, ilmu psikiatri forensik, komputer forensik, dan sebagainya.
Tahap-tahap forensik diantaranya ialah sebagai berikut :
Kedokteran forensik.
Ilmu kedokteran forensik secara sederhana dapat didefinisikan sebagai penerapan ilmu kedokteran dalam penegakan keadilan. Secara garis besar ilmu ini dapatdibagi dalam tiga kelompok bidang ilmu, yaitu ilmu patologi forensik, ilmu forensik klinik, dan ilmu laboratorium forensik.

</doc>
<doc id="48918" url="?curid=48918" title="Gaya van der Waals">
Gaya van der Waals

Gaya van der Waals dalam ilmu kimia merujuk pada jenis gaya antara molekul. Istilah ini pada awalnya merujuk pada jenis gaya antarmolekul, dan hingga saat ini masih digunakan dalam pengertian tersebut, tetapi saat ini lebih umum merujuk pada gaya-gaya yang timbul dari polarisasi molekul menjadi dipol. 
Hal ini mencakup gaya yang timbul dari dipol tetap (gaya Keesom), dipol rotasi atau bebas (gaya Debye) serta pergeseran distribusi awan elektron (gaya London). 
Nama gaya ini diambil dari nama kimiawan Belanda Johannes van der Waals, yang pertama kali mencatat jenis gaya ini. Potensial Lennard-Jones sering digunakan sebagai model hampiran untuk gaya van der Waals sebagai fungsi dari waktu. 
Interaksi van der Waals teramati pada gas mulia, yang amat stabil dan cenderung tak berinteraksi. Hal ini menjelaskan sulitnya gas mulia untuk mengembun. Tetapi, makin besar ukuran atom gas mulia (makin banyak elektronnya) makin mudah gas tersebut berubah menjadi cairan.

</doc>
<doc id="48920" url="?curid=48920" title="Quetzalcoatlus">
Quetzalcoatlus

Quetzalcoatlus adalah seekor Pterosaur, sekaligus hewan terbang terbesar dalam sejarah. Lebar sayap yang terbesar sepanjang 12 meter (sebesar pesawat bermesin propeler). Kehidupannya kira-kira di sekitar pantai, karena bentuk paruhnya yang memungkinkan untuk menangkap ikan.
Deskripsi.
Tengkorak (dari spesies kecil yang belum diberi nama) menunjukkan Quetzalcoatlus memiliki paruh yang sangat panjang dan runcing. Seperti kebanyakan jenis Pterodactyl, Quetzalcoatlus memiliki mahkota, namun bentuk dan ukuran pastinya belum diketahui.
Ukuran.
Saat pertama kali ditemukan, para ahli memperkirakan ukuran Quetzalcoatlus terbesar datang dari fosil seekor individu dengan rentang sayap sebesar 15.5 meter. Tahun 1981, penelitian lebih lanjut mengubah perkiraan ini menjadi 11–12 meter. Perkiraan terkini berdasarkan berdasarkan pengetahuan dalam proporsi azhdarchid menempatkan rentang sayapnya menjadi 10–11 meter (33–36 ft).
Memperkirakan berat untuk spesies Azdarchid menuai permasalahan karena masing - masing spesies memiliki ukuran dan bentuk tubuh yang berbeda - beda, dan hasil perkiraan beratnya pun juga berbeda - beda. Pada tahun 2002 penelitian menyebutkan massa tubuh sebesar 90–120 kilogram untuk Quetzalcoatlus, lebih rendah dibandingkan penelitian lainnya. Perkiraan lainnya berkisar hingga 200–250 kilogram.

</doc>
<doc id="48923" url="?curid=48923" title="Triceratops">
Triceratops

Triceratops (dari bahasa Yunani, artinya "wajah bertanduk tiga") merupakan jenis dinosaurus bertanduk tiga yang berbadan besar. Panjangnya bisa mecapai 9 m, tingginya sekitar 3, 8 m dan berat 6, 5 ton. Panggilan pendeknya Tritop. Dinosaurus ini jarang lari ketakutan karena Tyrannosaurus, karena biasanya mereka melindungi diri mereka dengan tanduknya yang tajam. Pernah disebut sebagai dinosaurus ksatria, karena bentuk kombinasi kepala dan tanduknya membuat dirinya seperti seorang ksatria dengan pedang dan tameng. Sebutan ini ada benarnya, karena kulit yang berada pada posisi 'tameng' amatlah keras. Selain itu tanduknya yang tajam mampu membuat lawan ketakutan.
Deskripsi.
Triceratops memiliki tiga tanduk, dua di alisnya dan satu di hidungnya. Panjang tengkoraknya mencapai 2 m. Triceratops memiliki empat kaki kokoh untuk menopang tubuhnya. Beberapa ahli mengatakan Triceratops tidak bisa berlari cepat, namun mereka dapat mencapai kecepatan setidaknya 30 km/jam.
Sejarah penemuan.
Fosil Triceratops yang pertama ditemukan adalah dua inti tanduknya. Fosil ini ditemukan tahun 1887 di dekat Denver, Colorado. Ahli paleontologi Amerika, Charles Othniel Marsh waktu itu mengatakan itu hanyalah fosil tanduk banteng. Namun pada tahun 1889, paleontolog John Bell Hatcher menemukan tengkorak Triceratops yang hampir lengkap di Wyoming. Marsh lalu menyadari kekeliruannya dan menamai dinosaurus Ceratopsida itu Triceratops. Bertahun-tahun kemudian, Hatcher menggali dan menemukan lebih dari 40 tulang-tulang Triceratops.Triceratops adalah dinosaur us terakhir non burung

</doc>
<doc id="48926" url="?curid=48926" title="Compsognathus">
Compsognathus

Compsognathus adalah jenis dinosaurus kecil yang menyerang secara berkelompok seperti Velociraptor. Kelompok Compsognathus jauh lebih banyak daripada Velociraptor, karena tubuh mereka jauh lebih kecil. Strategi kelompok Compsognathus lebih agresif daripada Velociraptor. Mereka tidak menggunakan pengalih perhatian, melainkan bantuan tambahan di belakang mereka yang sudah siap siaga. Compsognathus, Velociraptor, dan Tyrannosaurus memiliki bentuk yang mirip, tetapi mereka memiliki jenis yang berbeda. Dinosaurus ini merupakan dinosaurus yang paling kecil dengan panjang 60 cm dan hanya sebesar ayam. Hidup pada zaman Jurassic akhir sampai dengan awal Cretaceous.
Manusia Raksasa
kalau dinosaurus leherpanjang dia memiliki leher yang begitu janjang untuk menyelamatkan dirinya dari serangan musuh nya, ya itu dinosaurus tirek. Dinosaurus ini merupakan sejenis hewan yang berbeda.
Dan juga kisah para Dewa dengan Raksasa mereka saling bertengkaran di pulau Alengka. Begitu lah ceritanyah
Situs web: http://www.youtube.com/
kalau Anda butuh bantuan tinggal hubungi kami dengan: 0856-9452-0654
Dan kami berasal dari Cikampek
1. Daerah Jakarta
3. Daerah [[Pasirangin
5. Daerah [[Ciparay]]
dan juga nama saya adalah: Riki
[[Google]] & [[Yahoo!]]

</doc>
<doc id="48927" url="?curid=48927" title="Summa Theologiae">
Summa Theologiae

Summa Theologica adalah salah satu karya terbesar dari St. Thomas Aquinas. Di dalam mahakarya ini, sang Santo memaparkan prinsip-prinsip filsafat dalam terang teologi Kristen. Pada masa itu (zaman skolastik), filsafat dianggap sebagai "ancilla theologiae" atau sebagai pelayan teologi. Ilmu filsafat dianggap sebagai sarana untuk menerangkan ajaran teologi dan untuk menjelaskan misteri-misteri Ilahi.

</doc>
<doc id="48929" url="?curid=48929" title="Kedokteran forensik">
Kedokteran forensik

Ilmu kedokteran forensik, disebut juga ilmu kedokteran kehakiman atau yuridprudensi medis, merupakan salah satu mata ajaran wajib dalam rangkaian pendidikan kedokteran di Indonesia, di mana peraturan perundangan mewajibkan setiap dokter baik dokter, dokter spesialis kedokteran forensik, spesialis klinik untuk membantu melaksanakan pemeriksaan kedokteran forensik bagi kepentingan peradilan bilamana diminta oleh polisi penyidik.
Ilmu Kedokteran Forensik adalah cabang spesialistik ilmu kedokteran yang memanfaatkan ilmu kedokteran untuk kepentingan penegakan hukum. Proses penegakan hukum dan keadilan merupakan suatu usaha ilmiah, dan bukan sekadar common sense, nonscientific belaka. Dengan demikian, dalam penegakan keadilan yang menyangkut tubuh, kesehatan dan nyawa manusia, bantuan dokter dengan pengetahuan Ilmu Kedokteran Forensik dan Medikolegal yang dimilikinya amat diperlukan.

</doc>
<doc id="48931" url="?curid=48931" title="Giganotosaurus">
Giganotosaurus

Giganotosaurus carolinii (berarti "kadal raksasa dari selatan") adalah sejenis dinosaurus. Dari segi bentuk tubuh, jenis ini amat mirip dengan "Tyrannosaurus rex", tetapi ukurannya sekitar 2 atau 3 meter lebih besar daripada "Tyrannosaurus rex" (sebagai acuan, panjang "Tyrannosaurus rex" ± 13 meter). Pemangsa yang ganas, bersifat sama dengan "Tyrannosaurus Rex". Yang membedakan Giganotosaurus dengan yang lain hanyalah ukuran tubuhnya, 3 cakar berlengan besar ("Tyrannosaurus rex "hanya memiliki 2 cakar dan lengan sangat kecil), dan tulang-tulang seperti sirip pada seluruh permukaan atas tubuhnya, dari ujung moncongnya sampai ujung ekornya. Sirip inipun tidak terlalu terlihat karena amat kecil dibandingkan dengan tubuhnya yang amat besar. Giganotosaurus disebut-sebut sebagai saingan raja kadal Tyrannosaurus karena besar tubuh dan keganasannya.
Ukuran.
Giganotosaurus adalah Theropoda terbesar yang pernah hidup, kedua setelah Spinosaurus. Fosil yang ditemukan sejauh ini menunjukkan panjangnya sekitar 13,2 m. Para paleontolog belum sepakat mengenai ukuran Giganotosaurus sebab fosil tersebut berasal dari binatang yang belum tumbuh maksimal. Beberapa ahli menduga dinosaurus ini dapat mencapai 14,5 m, tinggi hingga lebih dari 5 m dan beratnya bisa mencapai 8 atau 9 ton. Itu 2 m lebih panjang daripada "T.rex" dan dua ton lebih berat. Ukuran mereka benar-benar besar—bahkan untuk jenisnya. Tengkorak Giganotosaurus panjangnya antara 1,5- 2 m, paling besar dari semua tengkorak dinosaurus Theropoda, dengan gigi-gigi yang sangat banyak, masing-masing bisa mencapai 17 cm panjangnya. Giganotosaurus termasuk salah satu dari banyak dinosaurus yang mendapat pengaruh gigantisme di Amerika Selatan pada Pertengahan Kretaseus, yang menurut beberapa ilmuwan diduga disebabkan oleh sisa-sisa gen evolusi dari dinosaurus-dinosaurus raksasa dari Akhir Jurasik.
Cara Berburu.
Karnivora ini  berburu sendirian. Mereka adalah pemangsa terbesar di zamannya. Namun, fosil Giganotosaurus pernah menunjukkan bahwa karnivora raksasa ini sering berburu bersama-sama untuk menyerang herbivora raksasa seperti Puertasaurus, Futalognkosaurus, dan bahkan Argentinosaurus, yang merupakan salah satu hewan darat terbesar sepanjang masa. 
Tengkorak Giganotosaurus cukup untuk menelan seorang manusia dewasa untuh-untuh, namun sebenarnya cukup ringan karena memiliki banyak rongga. Gigi Giganotosaurus lebih banyak jika dibandingkan gigi Tyrannosaurus, namun kurang bervariasi, lebih tipis dan lebih panjang, serta memiliki gerigi di bagian belakangnya, cocok untuk memotong daging dibandingkan meremukkan tulang mangsa. Otot leher Giganotosaurus sangat kuat, namun otot rahangnya tidak begitu berkembang. Karnivora ini lebih bagus dalam hal mencederai dan mengibas-ngibas daging daripada membunuh mangsa dengan gigitan yang sangat kuat. Giganotosaurus tidak harus berburu mangsa hidup, mereka dapat mengandalkan tubuh raksasa mereka untuk menakuti predator lain dan memaksa mengambil hasil buruan mereka.
Mata Giganotosaurus menghadap ke samping, jadi mereka punya medan pengelihatan yang luas. Akan tetapi dinosaurus ini mesti menggerakkan kepalanya ke berbagai arah untuk melihat sesuatu. Bubungan tulang tumbuh di depan dan di atas matanya, yang sampai sekarang belum diketahui secara pasti apa fungsinya, namun para ahli paleontologi berpendapat bubungan tulang tersebut berguna melindungi mata Giganotosaurus saat bertarung.

</doc>
<doc id="48932" url="?curid=48932" title="Plesiosaurus">
Plesiosaurus

Plesiosaurus (bahasa Yunani: "plesios", berarti "dekat dengan" + "sauros", berarti kadal) adalah jenis reptil laut berleher panjang dari ordo plesiosauria yang hidup di air. Termasuk jenis karnivora, karena hidup di air membuatnya harus memakan ikan.
Plesiosaurus hidup pada masa awal periode Jurasik. Temuan tulang fosilnya yang hampir sempurna ditemukan di Inggris dan Jerman. Ia memiliki kepala yang kecil, leher panjang dan ramping, tubuh berbentuk kura-kura, ekor pendek, serta 2 pasang kaki berbentuk dayung yang panjang.
Ukuran.
Plesiosaurus tidak sebesar Plesiosauria lain semisal Elasmosaurus atau Styxosaurus.Plesiosaurus dapat tumbuh hingga mencapai sekitar 5 meter dengan berat paling tidak 700 kg.Mereka hidup menyendiri dan makan binatang air yang bergerak lambat atau tidak terlalu cepat,walau para ahli memperhitungkan Plesiosaurus dapat berenang hingga kecepatan sekitar 40 km/jam untuk memburu mangsa di laut atau meloloskan diri dari pemangsa seperti Liopleurodon dan Predator X.
Dalam Budaya Populer.
Semacam Plesiosaurus,Kimmerosaurus,ditampilkan dalam serial dokumenter BBC One yang berjudul Planet Dinosaur episode 'Fight for Life' yang dinaratori John Hurt.Film terkenal The Water Horse 'Sang Kuda Air' yang dibuat berdasarkan buku karya Dick-King Smith terinspirasi oleh Monster Loch Ness di danau Ness,Skotlandia.Bentuk Monster Loch Ness serupa dengan Plesiosaurus,namun jauh lebih besar,dengan perkiraan panjang sekitar 15-20 meter.
Daftar Plesiosaurus

</doc>
<doc id="48934" url="?curid=48934" title="Visum et repertum">
Visum et repertum

Visum et repertum disingkat VeR adalah keterangan tertulis yang dibuat oleh dokter dalam ilmu kedokteran forensik ("Lihat: "Patologi forensik) atas permintaan penyidik yang berwenang mengenai hasil pemeriksaan medik terhadap manusia, baik hidup atau mati ataupun bagian atau diduga bagian tubuh manusia, berdasarkan keilmuannya dan di bawah sumpah, untuk kepentingan pro yustisia.
Visum et repertum kemudian digunakan bukti yang sah secara hukum mengenai keadaan terakhir korban penganiayaan, pemerkosaan, maupun korban yang berakibat kematian dan dinyatakan oleh dokter setelah memeriksa (korban). Khusus untuk perempuan visum et repertum termasuk juga pernyataan oleh dokter apakah seseorang masih perawan atau tidak.
Definisi.
Visum et repertum adalah istilah yang dikenal dalam ilmu kedokteran forensik, biasanya dikenal dengan nama “Visum”. Visum berasal dari bahasa Latin, bentuk tunggalnya adalah “visa”. Dipandang dari arti etimologi atau tata bahasa, kata “visum” atau “visa” berarti tanda melihat atau melihat yang artinya penandatanganan dari barang bukti tentang segala sesuatu hal yang ditemukan, disetujui, dan disahkan, sedangkan “Repertum” berarti melapor yang artinya apa yang telah didapat dari pemeriksaan dokter terhadap korban. Secara etimologi, visum et repertum adalah apa yang dilihat dan ditemukan.
Menurut Staatsblad Tahun 1937 Nomor 350 “Visum Et Repertum adalah laporan tertulis untuk kepentingan peradilan atas permintaan yang berwenang, yang dibuat oleh dokter, terhadap segala sesuatu yang dilihat dan ditemukan pada pemeriksaan barang bukti, berdasarkan sumpah pada waktu menerima jabatan, serta berdasarkan pengetahuannya yang sebaik-baiknya". Visum et repertum merupakan laporan ahli dan sambil menunjuk LN 1937 -380 RIB/306 melalui ketentuan Pasal 1 angka 28, Pasal 120, Pasal 133, dan Pasal 187 huruf c KUHAP. Selanjutnya, permintaan keterangan ahli dilakukan penyidik secara tertulis, kemudian ahli yang bersangkutan membuat “laporan” yang berbentuk “surat keterangan” atau visum et repertum. Dalam praktik pengadilan sepanjang pengalaman penulis maka keterangan ahli dalam bentuk visum et repertum (diatur dalam sataatsblad Tahun 1937 Nomor 350, Ordonnantie 22 mei 1937 tentang visa reperta van genesskundigen yang banyak dilampirkan dalam BAP (Berita Acara Pengadilan).
Adapun pendapat dari para ahli hukum tentang visum et repertum, ialah :
Dari pengertian visum et repertum tersebut di atas, dapat disimpulkan bahwa visum et repertum adalah keterangan dokter tentang apa yang dilihat dan ditemukan dalam melakukan pemeriksaan barang bukti guna kepentingan peradilan. Jadi dalam hal ini visum et repertum merupakan kesaksian tertulis dalam proses peradilan.
Tujuan visum et repertum merupakan untuk memberikan kepada hakim suatu kenyataan akan fakta-fakta dari bukti-bukti yang ada pada korban atas semua keadaan sebagaimana tertuang dalam pembagian pemberitaan agar hakim dapat mengambil putusan dengan tepat dengan dasar kenyataan atau fakta-fakta tersebut, sehingga dapat menjadi pendukung keyakinan hakim.
Jenis Visum et repertum.
A. "Untuk orang hidup"
B. "Untuk Orang Mati"
Lima bagian tetap VeR.
Ada lima bagian tetap dalam laporan Visum et repertum, yaitu:
Dasar hukum.
Dalam KUHAP pasal 186 dan 187. ("adopsi": Ordonansi tahun 1937 nomor 350 pasal 1)
Kedua pasal tersebut termasuk dalam alat bukti yang sah sesuai dengan ketentuan dalam KUHAP.
Melalui pendekatan yuridis visum et repertum di dalam Undang-Undang No 8 tahun 1981 tentang hukum acara pidana, menunjukkan terdapat masalah mendasar yaitu kedudukan visum et repertum masuk dalam alat bukti keterangan ahli atau alat bukti surat yang kedua alat bukti ini sah menurut hukum sesuai pasal 184 KUHAP. Berikut analisis yuridis peraturan perundang-undangan pidana di indonesia :
Berdasarkan analisis yuridis peraturan perundang-undangan pidana di Indonesia tersebut maka kedudukan visum et repertum kendatipun isinya berupa keterangan ahli yang diberikan dibawah sumpah dan di luar persidangan pengadilan, dan kualifikasinya termasuk sebagai alat bukti surat dan bukan alat bukti keterangan ahli.
Akan tetapi apabila visum et repertum dihubungkan dengan Pasal 1 stb. 1937 No. 350 dapat juga dianggap sebagai keterangan ahli dan keterangan ahli merupakan alat bukti yang sah dalam pasal 184 KUHAP.
Visum et repertum pada perlukaan.
Visum et Repertum pada perlukaan
Derajat luka.
luka derajat satu: yang tidak menyebabkan gangguan pada pekerjaan
luka derajat dua: yang menyebabkan gangguan sementara pada pekerjaan
luka derajat tiga: sesuai definisi luka berat pada KUHP
Visum et repertum pada korban kejahatan susila.
terdapat beberapa luka pada bagian tertentu.
dan terdapat beberapa ciri khusus dalam bagian-bagian tertentu korban.
biasanya korban akan mengalami depresi atau tekanan jiwa.

</doc>
<doc id="48936" url="?curid=48936" title="Sorting">
Sorting

Sorting adalah sebuah proses merangkai benda dalam urutan tertentu dan/atau dalam himpunan yang berbeda, dan oleh karena itu dia memiliki dua arti umum yang berbeda:
Mensortir informasi atau data.
Salah satu cara sorting yang penting adalah mengatur benda informasi dalam urutan alfabetik sesuai dengan hubungan penyusunan yang telah didefinisikan sebelumnya, misal ketika seseorang mensortir buku-buku di perpustakaan berdasarkan judul, subyek atau penulis (Biasanya diurutkan dalam urutan membesar).
Urutan yang dihasilkan dapat membesar atau mengecil, karena biasanya seluruh sorting adalah sorting angka. Sorting dalam ilmu komputer adalah salah satu subjek riset yang paling luas karena kebutuhan mempercepat operasi dalam ribuan atau jutaan data selama operasi pencarian; "lihat algoritma sorting."
Tujuan utama mensortir informasi adalah untuk mengoptimalkan tugas tertentu. Pada umumnya, ada dua cara pengelompokan informasi: "berdasarkan kategori", misal sebuah katalog belanja di mana barang disusun bersama di bawah judul seperti 'rumah', 'olah raga', 'pakaian wanita', dll. dan "berdasarkan intensitas" seperti harga, misal dari yang termurah sampai yang termahal.

</doc>
<doc id="48939" url="?curid=48939" title="Kabinet Kerja III">
Kabinet Kerja III

Kabinet Kerja III adalah kabinet Indonesia yang dibentuk pada tanggal 6 Maret 1962 sebagai hasil "reshuffle" kabinet sebelumnya oleh Presiden Sukarno. Kabinet ini terdiri dari perdana menteri, dua wakil menteri pertama, delapan wakil perdana menteri dan 36 menteri serta 13 anggota yang memimpin badan-badan pemerintah. Kabinet ini bertugas hingga tanggal 13 November 1963.

</doc>
<doc id="48940" url="?curid=48940" title="Kabinet Kerja IV">
Kabinet Kerja IV

Kabinet Kerja IV adalah kabinet pemerintahan Presiden Soekarno. Kabinet ini bertugas pada 13 November 1963 dan berakhir pada 27 Agustus 1964.

</doc>
<doc id="48944" url="?curid=48944" title="Balistika">
Balistika

Balistika adalah ilmu mengenai gerakan, sifat, dan efek dari proyektil, khususnya peluru, bom gravitasi, roket, dan lain-lain; ilmu atau seni merancang dan mengerakkan proyektil untuk mendapatkan hasil yang diinginkan. 
Ilmu Balistika.
Ilmu Balistika terbagi dalam beberapa bagian yang mempelajari tentang gerak peluru mulai dari ditembakan sampai mengenai sasaran dan efek dari sasaran tersebut, Bagian - bagiannya adalah:
Balistika dalam.
Balistika dalam adalah suatu ilmu yang mempelajari semua kejadian proyektil pada saat munisi mulai dinyalakan sampai pada saat proyektil keluar dari mulut laras. Adapun hal- hal yang terjadi selama proses perjalanan proyektil menuju mulut laras adalah meliputi hal-hal antara lain : Proses pembakaran isian pendorong mulai primer membakar propelant sampai propelant habis terbakar, tekanan gas yang dihasilkan digunakan untuk melepas proyektil dari selongsong dan untuk menggerakan proyektil. Yang mempunyai proses perjalanan proyektil adalah adanya alur dan galangan yang menyebabkan terjadinya hambatan yang lebih besar dan perputaran proyektil, bentuk alur dan galangan apakah progesif, degresif ataupun campuran dan juga panjang laras akan berpengaruh terhadap kecepatan mulut laras proyektil.
Balistika luar.
Balistika Luar adalah balistika di luar, sedangkan balistika itu sendiri adalah ilmu yang mempelajari tingkah laku peluru beserta dengan faktor-faktor yang memengaruhinya, sehingga balistik luar mengandung arti ilmu yang mempelajari tingkah laku peluru beserta faktor-faktor yang memengaruhi di dalam udara bebas setelah keluar mulut laras.
Balistika akhir.
Balistika akhir adalah suatu ilmu yang mempelajari tentang pola atau bentuk tingkah laku dari suatu peluru atau proyektil dan pecahannya (fragmentasi) pada suatu perkenaan (sasaran) serta tentang efek dari perkenaannya, tetapi bukan berbicara tentang pengaruh luka yang diakibatkan oleh unsur kimia atau racun. Pada perkenaan (sasaran) nantinya kita banyak berhubungan dengan bagaimana menentukan kemungkinan kena (Probability of Hit) dan menghitung tentang kemungkinan membunuh (Probability of Kill) dari peluru yang ditembakan ke perkenaan (sasaran) tersebut sehingga di dalam balistik akhir nantinya akan banyak sekali berhubungan dengan penggunaan pelajaran statistik seperti penggunaan rumus untuk menghitung nilai rata-rata , nilai standar deviasi (simpangan baku) dan menghitung titik kena rata-rata (TKRR) terhadap bidang Horizontal dan Vertikal serta penggunaan beberapa Distribusi statistik lainnya (Distribusi Normal , Distiribusi Binomial dan Distribusi F). Hal-hal lain yang berhubungan dengan balistika akhir juga akan mempelajari menghitung energi dari pacahan (fragmentasi) dari munisi khusus (granat, mortir dan lainnya) dan juga akan mempelajari tentang perhitungan daya tembus terhadap suatu perkenaan berupa sararan baja serta permasalahan-permasalahan yang berkaitan dengan ketelitian tembaknya.

</doc>
<doc id="48946" url="?curid=48946" title="Iwa Koesoemasoemantri">
Iwa Koesoemasoemantri

Iwa Koesoemasoemantri (aksara Sunda: , Latin: " Iwa Kusumasumantri") () atau Iwa Kusumasumantri (Ejaan Soewandi), adalah seorang politikus Indonesia. Iwa lulus dari sekolah hukum di Hindia Belanda (sekarang Indonesia) dan Belanda sebelum menghabiskan waktu di sebuah sekolah di Uni Soviet. 
Setelah kembali ke Indonesia ia membuktikan dirinya sebagai seorang pengacara, nasionalis, dan, kemudian, seorang tokoh hak-hak pekerja. Selama dua puluh tahun pertama kemerdekaan Indonesia, Iwa memegang beberapa posisi kabinet. 
Setelah pensiun ia melanjutkan pengabdiannya dengan terus menulis. Pada tahun 2002 Iwa dinobatkan sebagai Pahlawan Nasional Indonesia.
Kehidupan awal.
Iwa lahir di Ciamis, Jawa Barat, pada tanggal 31 Mei 1899. Setelah menyelesaikan pendidikan dasar di sekolah yang dikelola oleh pemerintah kolonial Belanda, ia berangkat ke Bandung, di mana ia masuk di Sekolah Pegawai Pemerintah Pribumi ("Opleidingsschool Voor inlandse Ambtenaren", atau OSVIA ). Tidak mau mengadaptasi budaya Barat dalam menuntut ilmu di sekolah, ia keluar dan pindah ke Batavia (sekarang Jakarta) untuk masuk di sekolah hukum, sementara ketika di ibukota kolonial tersebut, ia juga bagian dari Jong Java, sebuah organisasi untuk pemuda Jawa.
Iwa lulus pada tahun 1921 dan melanjutkan studinya di Universitas Leiden di Belanda. Di negara itu ia bergabung dengan Serikat Indonesia (), sebuah kelompok nasionalis para intelektual Indonesia. Dia menekankan bahwa Indonesia harus bekerja sama, terlepas dari ras, keyakinan, atau kelas sosial, untuk memastikan kemerdekaan dari Belanda; ia menyerukan tentang non-kerjasama dengan kekuatan-kekuatan kolonial. Pada tahun 1925 ia pindah ke Uni Soviet untuk menghabiskan setengah tahun belajar di Universitas Komunis kaum tertindas dari Timur di Moskow. Di Uni Soviet ia sempat menikah dengan seorang wanita Ukraina bernama Anna Ivanova; keduanya memiliki seorang putri, bernama Sumira Dingli. 
Setelah kembali ke Hindia tahun 1927, Iwa bergabung dengan Partai Nasional Indonesia dan bekerja sebagai pengacara. Dia kemudian pindah ke Medan, Sumatera Utara, di mana ia mendirikan surat kabar "Matahari Terbit"; koran yang mengaspirasi hak-hak pekerja dan mengkritik perkebunan milik Belanda yang besar di daerah itu. Karena tulisan-tulisannya, dan mengikuti upaya untuk mengorganisir serikat dagang, pada 1929 Iwa ditangkap oleh pemerintah kolonial Belanda dan menghabiskan satu tahun di penjara sebelum dibuang ke Banda Neira, di Kepulauan Banda, untuk jangka waktu sepuluh tahun. Dan pada tahun 1929 tersebut Iwa memimpin media "Matahari Indonesia."
Sementara ketika di Banda Iwa menjadi seorang Muslim yang taat, namun ia terus percaya pada nilai Marxisme. Dia juga bertemu beberapa tokoh nasionalis terkemuka yang juga ada di pengasingan, termasuk Muhammad Hatta, Sutan Sjahrir, dan Tjipto Mangunkusumo. Iwa kemudian kembali ke Batavia dan, selama pendudukan Jepang (1942-1945) dioperasikan sebuah firma hukum di sana. Ia juga memberikan beberapa kuliah tentang penyebab nasionalis, di bawah pengawasan ketat pasukan pendudukan Jepang.
Pasca-kemerdekaan.
Sebagai akibat dari kekalahan Jepang di Pasifik yang semakin jelas, pemimpin nasionalis Indonesia mulai mempersiapkan kemerdekaan. Iwa menyarankan penggunaan istilah proklamasi, yang akhirnya digunakan, dan membantu menyusun UUD 1945, Indonesia memproklamasikan kemerdekaannya pada tanggal 17 Agustus 1945.
Selama bulan-bulan awal revolusi yang kemudian diikuti dengan proklamasi, Iwa bekerja sama dengan elemen baru, pribumi, dan pemerintah. Pada tanggal 31 Agustus ia terpilih sebagai Menteri Sosial dalam kabinet pertama di bawah Presiden Soekarno. Dia menjabat sampai November 1945. Ia kemudian bergabung dengan Persatuan Perjuangan, yang dipimpin oleh Tan Malaka. Ia dituduh terlibat dan sempat ditahan karena didakwa terlibat dalam Peristiwa 3 Juli 1946, yang menyebabkan pemerintah Indonesia memenjarakannya; tahanan lainnya termasuk Muhammad Yamin, Achmad Soebardjo, dan Tan Malaka.
Belanda mengakui kemerdekaan Indonesia pada tahun 1949, dan di Republik Indonesia Serikat yang baru ini, Iwa menjabat sebagai anggota Dewan Perwakilan Rakyat hingga 1950. Pada tahun 1953 Iwa terpilih sebagai Menteri Pertahanan Pertama di Kabinet Ali Sastroamidjojo, di bawah Perdana Menteri Ali Sastroamidjojo; masa jabatannya berlangsung sampai tahun 1955. Pada tahun 1957 Iwa menjadi rektor di Universitas Padjadjaran di Bandung. Istilah politik terakhir, 1963-1964, adalah sebagai menteri untuk Kabinet Kerja IV.
Setelah pensiun dari politik Iwa menulis panjang lebar, yang sering bertema tentang sejarah. Karya yang diterbitkan dalam periode ini termasuk "Revolusi Hukum di Indonesia", "Sejarah Revolusi Indonesia" (dalam tiga jilid). "Pokok-Pokok dan Ilmu Politik" (Muamalah Politik). Dia meninggal pada 27 November 1971 di Jakarta dan dimakamkan di Taman Pemakaman Umum Karet Bivak.
Pada 6 November 2002 Iwa dinyatakan sebagai Pahlawan Nasional Indonesia. Menurut sejarawan Indonesia Asvi Warman Adam, ini adalah sebuah proses, karena afiliasi Iwa dengan Tan Malaka dan kepentingan komunis lainnya, upaya yang sebelumnya tidak didukung oleh pemerintahan Orde Baru di bawah rezim Presiden Suharto.

</doc>
<doc id="48947" url="?curid=48947" title="Pembuatan kapal">
Pembuatan kapal

Pembuatan kapal adalah suatu proses pembuatan kapal. Biasanya pembuatan ini dilakukan di tempat khusus, misalnya di galangan kapal. Pembuat kapal merupakan pekerjaan yang sudah ada sebelum adanya tulisan.
Pembuatan dan perbaikan kapal, baik komersial dan militer, disebut sebagai "sektor naval". 
Pembuatan kapal modern.
Teknik yang merancang kapal disebut teknik perkapalan, proses perancangan dilakukan dengan berdasarkan sebuah teknik rancang umum atau dalam bahasa inggris disebut general arrangement. Pembuatan kapal modern menggunakan banyak teknik manufaktur yang diadopsi ke teknik produksi perkapalan.
Pembuatan kapal (yang termasuk galangan kapal, produsen peralatan kelautan, dan sejumlah besar penyedia jasa dan pengetahuan) adalah sebuah industri penting dan strategis di beberapa negara di seluruh dunia.
Secara sejarah, industri ini telah menderita dari ketiadaan aturan global dan sebuah kecenderungan investasi berlebihan (didukung pemerintah) yang dikarenakan galangan menawarkan banyak ragam teknologi, mempekerjakan banyak pekerja, dan menghasilkan pendapatan mata uang asing (karena pasar pembuatan kapal berdasarkan dolar dan merupakan bisnis global). 
Pembuatan pesawat oleh karena itu merupakan industri yang menarik bagi negara berkembang. Jepang menggunakan pembuatan kapal pada 1950-an dan 1960-an untuk membangun kembali struktur industrinya. Korea Selatan membangun pembuatan kapal sebagai industri strategis pada 1970-an dan Republik Rakyat Tiongkok sekarang dalam proses untuk mengulangi model-model tersebut dengan investasi besar yang didukung negara dalam industri ini.
Sebagai hasilnya pembuatan kapal dunia menderita dari kelebihan kapasitas, harga yang tertekan (meskipun industri ini mengalami kenaikan harga dalam periode 2003-2005 dikarenakan permintaan yang kuat untuk kapal baru yang melampaui peningkatan biaya aktual), keuntungan margin rendah, distorsi perdagangan dan subsidi yang menyebar luas. Segala usaha telah dicoba untuk mengatasi masalah ini dalam OECD namun gagal, dengan persetujuan internasional pembuatan kapal 2004 yang tidak pernah dilaksanakan dan negosiasi pada 2003-2005 ditunda pada Oktober 2005 setelah ketiadaan kesepakatan.
Pada 2003, Komunitas Eropa membawa Korea Selatan ke WTO, dalam rangka mengatasi subsidi terhadap galangan Korea. WTO menemukan bahwa Bank Ekspor/Impor Korea telah, dalam beberapa kasus individual, menyediakan subsidi yang terlarang ke galangan Korea yang menjelaskan kesuksesan besar dari galangan Korea dalam pasar dunia. Korea Selatan memiliki permintaan yang sangat terbatas di dalam negeri untuk kapal dagang dan oleh karena itu mengejar target pasar internasional seara agresif di mana pemilik kapa Eropa mendominasi. Pembuat kapal Korea menawarkan kapal di bawah biaya konstruksi dan mengkompensasikan kerugian tersebut mealalui subsidi dan cara yang meningkatkan "cash flow" sementara. Indonesia merupakan rumah bagi tiga pembuat kapal terbesar dunia (PT PAL Indonesia, PT Dok & Perkapalan Kodja Bahari dan PT Daya Radar Utama), yang memasok hampir setengah dari pemesanan global.
Pasar pembuatan kapal dunia akan terus berlanjut tak seimbang selama tidak ada rezim perdagangan internasional dibentuk.

</doc>
<doc id="48948" url="?curid=48948" title="Universitas Padjadjaran">
Universitas Padjadjaran

Universitas Padjadjaran (disingkat Unpad) adalah sebuah perguruan tinggi negeri di Bandung, Jawa Barat, Indonesia.
Pada 20 Oktober 2014, Universitas ini berubah status menjadi Perguruan Tinggi Negeri Badan Hukum (PTN BH) dari Badan Layanan Umum (BLU). Peresmian itu ditandai dengan peraturan pemerintah (PP) yang ditandatangani mantan Presiden Susilo Bambang Yudhoyono. Penetapan itu didasarkan atas evaluasi kinerja yang dilakukan tim independen yang dibentuk Kementerian Pendidikan dan Kebudayan (Kemendikbud). Selain itu berdasarkan Keputusan Badan Akreditasi Nasional Perguruan Tinggi (BAN PT) yang ditetapkan pada 16 Januari 2014, Unpad mendapat peringkat A (sangat baik).
Sejarah.
Pemilihan nama "Padjadjaran" yang digunakan diambil dari nama kerajaan Sunda, yaitu Kerajaan Padjadjaran, yang dipimpin oleh Raja Prabu Siliwangi atau Prabu Dewantaprana Sri Baduga Maharaja di Pakuan Padjadjaran (1473-1513 M). Nama ini adalah nama yang paling terkenal dan dikenang oleh rakyat Jawa Barat, karena kemasyhuran sosoknya di antara raja-raja yang ada di tatar Sunda pada masa itu.
Universitas Padjadjaran didirikan atas prakarsa para pemuka masyarakat Jawa Barat yang menginginkan adanya perguruan tinggi tempat pemuda-pemudi Jawa Barat memperoleh pendidikan tinggi untuk mempersiapkan pemimpin pada masa depan.
Setelah melalui serangkaian proses, pada tanggal 11 September 1957 Universitas Padjadjaran secara resmi didirikan melalui Peraturan Pemerintah No. 37 Tahun 1957, dan diresmikan oleh Presiden Soekarno pada tanggal 24 September 1957.
Pada awal berdirinya, Unpad memiliki 4 fakultas, saat ini telah berkembang menjadi 16 fakultas dan program pascasarjana. Program yang ditawarkan Unpad meliputi program doktor (S-3) terdiri dari 9 program studi, program magister (S-2) terdiri dari 19 program studi, 2 program spesialis, 5 program profesi, dan program sarjana (S-1) terdiri dari 44 program studi, program diploma III (D-3) terdiri atas 32 program studi dan program diploma IV (D-4) terdiri atas 1 program studi. Unpad juga memiliki Lembaga Penelitian dan Pengabdian Masyarakat (LPPM) sebagai wadah untuk mengelola kegiatan penelitian dan pengabdian kepada masyarakat.
Lahirnya Universitas Padjadjaran merupakan puncak dari gerakan pencerdasan kehidupan masyarakat Jawa Barat yang sudah dirintis oleh beberapa tokoh, antara lain Raden Dewi Sartika, Siti Jenab, Ayu Lasminingsih, K.H. Abdul Halim, dan K.H. Hasan Mustofa.
Hasrat mencerdaskan kehidupan bangsa ini semakin kuat ketika kemerdekaan Republik Indonesia diproklamasikan tanggal 17 Agustus 1945. Tokoh-tokoh masyarakat Jawa Barat berkeinginan keras agar generasi muda Jawa Barat dapat meningkatkan pendidikannya sampai jenjang perguruan tinggi. Keberadaan Institut Teknologi Bandung (ITB) kala itu dianggap kurang memadai. Selain karena pendidikan khusus di bidang teknik, juga dianggap tidak terlalu mendukung pendidikan Jawa Barat dan Bandung, karena ITB sudah merupakan perguruan tinggi nasional.
Masyarakat Jawa Barat ingin memiliki sebuah universitas negeri yang menyelenggarakan pendidikan dalam berbagai bidang ilmu. Akan tetapi, karena situasi politik dan keamanan yang tidak kondusif karena berkecamuknya Perang Kemerdekaan (1945-1949), perwujudan ke arah cita-cita itu terhambat. Pada tahun 1950-an tekad para tokoh masyarakat Jawa Barat untuk memiliki sebuah universitas negeri di Bandung semakin mengarah pada kenyataan, terutama setelah dipilihnya Kota Bandung sebagai tempat diselenggarakannya Konferensi Asia Afrika (KAA) pada tanggal 18-24 April 1955.
Pada tanggal 4-7 Nopember 1956 dengan sepengetahuan penguasa dan pemerintahan setempat pada masa itu, pernah diadakan Kongres Pemuda Sunda di Bandung dan dihadiri oleh para utusan dari semua daerah Jawa Barat, termasuk Jakarta, dan juga dari Yogyakarta. Kongres ini bertujuan untuk mencari jalan konkret dan positif dalam turut serta menyelesaikan berbagai masalah yang pada saat itu berkecamuk di Tanah Sunda, termasuk gangguan keamanan yang dilakukan oleh gerombolan Kartosuwiryo, kehidupan sosial ekonomi yang dirasakan sangat sulit, dan kehidupan kebudayaan yang tertekan.
Melalui Surat Keputusan Nomor 91445/.CIII tanggal 20 September 1957, Menteri Pendidikan Pengajaran dan Kebudayaan mengubah status dan fungsi Badan Pekerja Panitia Negara Pembentukan Universitas Negeri di Bandung menjadi Presidium Universitas Padjadjaran. Presidium ini dilantik oleh Presiden Republik Indonesia tanggal 24 September 1957 di Gubernuran Bandung, yang dihadiri oleh Menteri Pendidikan Pengajaran dan Kebudayaan, para presiden universitas negeri seluruh Indonesia, para pembesar sipil dan militer, para guru besar dan dosen.
Pada awal berdirinya Universitas Padjadjaran hanya memiliki 4 (empat) fakultas, yaitu Fakultas Hukum dan Pengetahuan Masyarakat, Fakultas Ekonomi, Fakultas Kedokteran, dan Fakultas Keguruan dan Ilmu Pendidikan. Dua fakultas yang disebut pertama berasal dari Yayasan Universiitas Merdeka di Bandung; sementara fakultas yang disebut terakhir merupakan penjelmaan dari Perguruan Tinggi Pendidikan Guru (PTPG) di Bandung. Keempat fakultas ini secara resmi pembentukannya didasarkann pada peraturan Pemerintah RI Nomor 37 Tahun 1957 tertanggal 24 September 1957.
Pada masa-masa perjuangan dan perintisan pendiriannya, Universitas Padjadjaran dipimpin oleh sebuah presidium yang diangkat oleh Menteri Pendidikan Pengajaran dan Kebudayaan. Pelantikan presidium ini dilakukan pada hari Selasa tanggal 24 September 1957, bertempat di Gubernuran Jawa Barat, Jalan Otto Iskandar Dinata No. 1 Bandung. Presidium ini terdiri dari tokoh-tokoh kalangan pemerintah daerah dan masyarakat Jawa Barat.
Kepemipinan Universitas Padjadjaran oleh Presidium hanya berlangsung satu setengah bulan. Selanjutnya pada tanggal 6 November 1957 berdasarkan Surat Keputusan Presiden Republik Indonesia Nomor 154/M tanggal 1 Oktober 1957 pimpinan Universitas Padjadjaran diserahterimakan dari Presidium kepada Prof.Mr.Iwa Kusuma Sumantri yang diangkat menjadi Presiden Universitas Padjadjaran.
Untuk mambantu kelancaran tugas pimpinan universitas, pada tanggal 20 Februari 1958 dibentuk Yayasan Pembina Universitas Padjadjaran dengan ketua Prof.Mr.Iwa Kusuma Sumantri yang dibantu oleh beberapa orang pejabat pemerintah daerah dan tokoh masyarakat Jawa Barat. Pembentukan yayasan ini pun dimaksudkan untuk memberikan dukungan serta bantuan moral dan material bagi pembina Universitas Padjadjaran dan penghubung antara universitas masyarakat.
Pada tanggal 30 Agustus 1958, pemerintah juga melantik Dewan Kurator Universitas Padjadjaran dengan Surat Keputusan Menteri Pendidikan Pengajaran dan Kebudayaan Nomor 8295/S, tanggal 22 Agustus 1958. Dewan ini bertugas membantu pemerintah dalam pemeliharaan dan pembinaan Universitas Padjadjaran. Pada 18 September 1960, dibuka Fakultas Pendidikan Jasmani (FPJ) sebagai perubahan dari Akademi Pendidikan Jasmani. Pada tahun 1963-1964, FPJ dan FKIP melepaskan diri dari Unpad dan masing-masing menjadi Sekolah Tinggi Olah Raga dan Institut Keguruan & Ilmu Pendidikan (IKIP, sekarang Universitas Pendidikan Indonesia).
Tahun 1961, Prof.Mr.Iwa Kusumasumantri diangkat menjadi Menteri PTIP. Oleh karena iitu, Presiden Universitas Padjadjaran untuk sementara waktu dijabat oleh Prof. drg. R. G. Soeria Soemantri, M.P.A., F.A.C.D., M.R.S.H. (September 1961 s.d. Juni 1962) dengan Drs. Muchtar Affandi sebagai sekretaris. Selanjutnya Prof. drg. R. G. Soeria Soemantri dikukuhkan sebagai Presiden Universitas Padjadjaran untuk periode 1962-1964. Pengukuhan ini diikuti juga dengan perubahan struktur organisasi Universitas Padjadjaran, yaitu jabatan Sekretaris I dan II diubah menjadi Kuasa Presiden I, II dan III.
Sejak tahun 1963, keorganisasian di Universitas Padjadjaran mengalami perubahan lagi, yaitu sebutan Presiden Universitas Padjadjaran menjadi Rektor Universitas Padjadjaran, dan Kuasa Presiden menjadi Pembantu Rektor.
Sejalan dengan perkembangan pendidikan/ilmu pengetahuan maka pada tanggal 22 September 1973, Rektor/Ketua Senat Guru Besar dengan Surat Keputusan Nomor 30/Kep/Universitas Padjadjaran. Kebijakan ini disusul oleh Surat Keputusan Rektor Nomor 75/Kep/Universitas Padjadjaran/73 tentang Struktur, Organisasi, Wewenang dan Tatakerja dalam Lingkungan Universitas Padjadjaran.
Pada perkembangan selanjutnya struktur, organisasi, wewenang dan tatakerja dalam lingkungan Universitas Padjadjaran mengalami berbagai perubahan yang menyesuaikan dengan tuntutan dan situasi kekinian dunia pendidikan.
Kampus.
Universitas Padjadjaran memiliki dua kampus utama, yaitu Kampus Iwa Koesoemasoemantri di Dipati Ukur, Bandung dan Kampus Jatinangor, Kabupaten Sumedang.
Kampus Dipati Ukur Bandung.
Kampus Universitas Padjadjaran di Dipati Ukur berada di Jalan Dipati Ukur, Bandung. Kampus ini memiliki tiga Fakultas yaitu Fakultas Hukum, Fakultas Ekonomi dan Bisnis, dan Sekolah Pasca Sarjana. Selain itu terdapat Bale Kesehatan dan perpustakaan Cisral.
Kampus Jatinangor Sumedang.
Kampus Unpad Jatinangor berada di Kecamatan Jatinangor, Kabupaten Sumedang, Jawa Barat. Kampus ini merupakan kampus utama yang terdiri dari Fakultas Kedokteran, Fakultas Kedokteran Gigi, Fakultas Psikologi, Fakultas Keperawatan, Fakultas MIPA, Fakultas Peternakan, Fakultas Pertanian, Fakultas Teknologi Industri Pertanian, Fakultas Perikanan dan Ilmu Kelautan, Fakultas Farmasi, Fakultas Geologi, Fakultas Ilmu Komunikasi, Fakultas Ilmu Budaya, dan Fakultas Ilmu Sosial dan Ilmu Politik.
Saat ini di Kampus Jatinangor tengah dibangun gedung Fakultas Ekonomi dan Bisnis, Perpustakaan Pusat, Laboratorium Bersama, dan 15 gedung baru lain yang akan selesai akhir 2016 ini.
Selain dua kampus tersebut, terdapat pula beberapa kampus yang tersebar di beberapa lokasi di area Kota Bandung antara lain: Sekeloa, Singaperbangsa, Dago 4, Simpang Dago, Dago Atas, Dago Pojok, Banda, Cimadiri, Cisangkuy, Eikman, Pasirkaliki, Teuku Umar, dan beberapa tempat lainnya yang dimanfaatkan oleh beberapa unit di Unpad.
Lagu.
Lagu wajib mahasiswa Universitas Padjadjaran adalah "Himne Unpad" dan "Almamater", yang diciptakan oleh Alumnus Unpad, Iwan Abdurrahman. Dalam lagu "Himne Universitas Padjadjaran" ini, bait-baitnya menggambarkan rasa cinta dan harapan insan-insan di dalamnya. Penggambaran yang jujur apa adanya tentang sebuah pengabdian, cinta dan harapan. Hal ini tercermin dari liriknya yang lugas, sederhana, dengan kombinasi nada yang mudah dipahami. Sedangkan "Almamater", lagu ini menggambarkan rasa cinta sivitas akademika kepada Universitas Padjadjaran. Liriknya ‘Jangankan keringatku, darahku pun kurelakan. Guna baktiku padamu, Almamater…’, mengingatkan bagaimana sivitas akademika Unpad tetap cinta dan rela berkorban demi almamater.
Fasilitas.
Pemondokan.
Unpad mempunyai Pemondokan beragam, terdiri dari Asrama Padjadjaran I, Asrama Padjadjaran II, Asrama Padjadjaran III dan Asrama Pedca. Semua asrama ini diperuntukan untuk mahasiswa, baik untuk mahasiswa Bidik Misi (Asrama I dan II) mau pun mahasiswa asing (Asrama III). Sedangkan mahasiswa yang mengambil Pendidikan Dokter, disediakan Bale Padjadjaran untuk menunjang pemondokan di kampus.
Ruang Pertemuan.
Salah satu gedung pertemuan yang sering digunakan adalah Graha Sanusi Hadjadinata. Gedung ini mempunyai kapasitas 1000 orang dan sering digunakan untuk berbagai kegiatan seperti seminar, rapat, dan wisuda. Selain untuk para civitas akademika Unpad, gedung ini juga disewakan untuk umum dan kegiatan resepsi..
Selain gedung pertemuan, terdapat juga tiga Balai yang digunakan untuk kegiatan penunjang kampus seperti seminar, rapat ataupun digunakan dalam acara kegiatan kemahasiswaan.
Perpustakaan.
Sebagai fasilitas penunjang pendidikan, Unpad mempunyai perpustakaan pusat yang berada di Unpad Dipatiukur, Bandung. Perpustakaan ini di bawah koordinasi UPT Perpustakaan.
Dalam operasionalnya, perpustakaan ini menjalankan fungsinya sebagai sarana belajar mengajar, penelitian, dan pengabdian pada masyarakat dalam menjalankan Tri Dharma Perguruan Tinggi senantiasa memberikan pelayanan yang baik kepada sivitas akademika Unpad khususnya, dan masyarakat pengguna lainnya. Sehingga perpustakaan terbuka untuk umum.
Sarana Olahraga.
Sarana dan fasilitas olahraga yang dimiliki Unpad antara lain:
Angkutan Kampus.
Untuk menjangkau seluruh gedung fakultas dan mempermudah mobilisasi civitas akademika, Unpad memiliki angkutan kampus khusus di Kampus Jatinangor. Angkutan kampus ini terdiri dari:
Angkutan kampus ini melayani civitas akademika dan umum dari jam 07.00 sampai jam 16.00. Untuk angkutan berwarna biru memiliki rute sayap kiri dimulai dari Fakultas Kedokteran, Rektorat, dan masuk ke jalur tengah. Sedangkan mobil gandengan memiliki rute diawali sayap kanan dari Fakultas Ilmu Sosial Ilmu Politik, Pusat Basic Science, dan masuk ke jalur tengah.
Angkutan gratis ini dapat dinaiki disepanjang jalan Unpad, yang diawali dari "shelter" depan ATM Center.
Fakultas.
Unpad memiliki 16 fakultas, yaitu:
Berdasarkan data akreditasi dari BAN-PT (November 2008), Unpad menempati posisi ke-4 perguruan tinggi yang paling banyak memiliki program studi S1 terakreditasi A (33 buah) setelah UGM 60, UI 37, dan IPB 37 program studi. Selain itu pada Februari 2014, berdasarkan data akreditasi institusi dari Badan Akreditasi Nasional Perguruan Tinggi (BAN-PT) Unpad diakreditasi dengan nilai A dari jajaran 18 PTN/PTS yang terakreditasi A. Unpad merupakan perguruan tinggi dengan mahasiswa asing terbanyak ke-2 di Indonesia.
Alumni.
Ikatan Alumni.
Alumni Universitas Padjadjaran tergabung dalam IKA UNPAD (Ikatan Alumni Universitas Padjadjaran) dan Ketua Umum Ikatan Alumni (IKA) Universitas Padjadjaran, Hikmat Kurnia untuk periode 2016 - 2020 yang terpilih dalam Musyawarah Besar Ikatan Alumni Universitas Padjadjaran (MUBES IKA UNPAD) ke-IX pada tanggal 17 April 2016 di Gedung Balai Santika Kampus UNPAD Jatinangor, Sumedang, Sumedang. Sekretariat Gedung Alumni, Dipati Ukur Jl. Singaperbangsa No. 1 Bandung, Jawa Barat.

</doc>
<doc id="48952" url="?curid=48952" title="Angkatan Laut Yunani">
Angkatan Laut Yunani

Angkatan Laut Yunani, (Greek: Πολεμικό Ναύτικο), adalah pasukan angkatan laut dari negara modern Yunani (Republik Hellenic). Angkatan laut Yunani modern memiliki akar dalam pasukan angkatan laut Laksamana Miaoulis dan Lady Bouboulina, yang turut berperang dalam Perang Kemerdekaan Yunani.
Sejarah.
Masa revolusi.
Pada awal Perang Kemerdekaan Yunani, kekuatan angkatan laut Yunani terutama terdiri dari armada Saronik dari Hydra, Spetsai dan Poros dan juga armada dari Psara dan Samos. Armada ini sangat penting bagi keberhasilan revolusi. Jika saja bangsa Yunani gagal mengalahkan Angkatan Laut Ottoman, maka Angkatan Laut Ottoman akan mampu memasok persediaan pada garnisun Ottoman yang terisolasi dan melancarkan serangan kapan saja, yang dengan demikian menghancurkan pemberontakan.

</doc>
<doc id="48954" url="?curid=48954" title="Universitas Syiah Kuala">
Universitas Syiah Kuala

Universitas Syiah Kuala (disingkat Unsyiah) adalah perguruan tinggi negeri di Banda Aceh, Indonesia, yang berdiri pada 2 September 1961. Universitas ini terletak di Banda Aceh, tepatnya di Kota Pelajar dan Mahasiswa (disingkat Kopelma) Darussalam. Kampus Unsyiah berjarak 8 km ke arah timur Kota Banda Aceh, 22 km dari Bandara Sultan Iskandar Muda, dan 10 km dari Pelabuhan Malahayati di Krueng Raya.
Sejarah.
Universitas Syiah Kuala, merupakan wujud dari keinginan rakyat Aceh untuk memiliki sebuah lembaga pendidikan tinggi negeri.
Pada masa pemerintahan Sultan Iskandar Muda, Kerajaan Aceh telah menjadi pusat pengembangan ilmu pengetahuan yang terkenal. Para mahasiswa dan staf pengajar berasal dari berbagai penjuru dunia, seperti Kesultanan Turki, Iran, dan India. Syiah Kuala, yang namanya ditabalkan pada perguruan tinggi negeri di Serambi Mekkah ini, adalah seorang ulama Nusantara terkemuka yang bernama Tengku Abdur Rauf As Singkili pada abad XVI, yang terkenal baik di bidang ilmu hukum maupun keagamaan.
Pada tahun 1957, awal Provinsi Aceh terbentuk, para pemimpin pemerintahan Aceh, antara lain oleh Gubernur Ali Hasjmy, Penguasa Perang Letnan Kolonel H. Syamaun Ghaharu dan Mayor T. Hamzah Bendahara serta didukung para penguasa, cendikiawan, ulama, dan para politisi lainnya telah sepakat untuk meletakkan dasar bagi pembangunan pendidikan daerah Aceh.
Tanggal 21 April 1958, Yayasan Dana Kesejahteraan Aceh (YDKA) dibentuk dengan tujuan mengadakan pembangunan dalam bidang rohani dan jasmani guna mewujudkan kesejahteraan dan kebahagiaan bagi masyarakat. YDKA pada awalnya dipimpin oleh Bupati M. Husen, Kepala Pemerintahan Umum pada Kantor Gubernur pada waktu itu, yang kemudian dipimpin oleh Gubernur Ali Hasjmy. YDKA menyusun program antara lain:
Selaras dengan ide tersebut, tanggal 29 Juni 1958, Penguasa Perang Daerah Istimewa Aceh membentuk Komisi Perencana dan Pencipta Kota Pelajar/Mahasiswa. Komisi yang dipandang sebagai saudara kandung YDKA ini mempunyai tugas sebagai komisi pencipta, badan pemikir, dan inspirasi bagi YDKA, sehingga komisi ini dipandang sebagai modal utama pembangunan perkampungan pelajar/mahasiswa.
Komisi pencipta diketuai oleh Gubernur Ali Hasjmy dan Letkol T. Hamzah sebagai wakil ketua. Hasil karyanya yang pertama adalah menciptakan nama Darussalam untuk kota pelajar/mahasiswa, dan Syiah Kuala untuk universitas yang didirikan.
Seterusnya berbagai usaha dilakukan oleh YDKA bersama Komisi Pencipta untuk mewujudkan pembangunan Darussalam dan Universitas Syiah Kuala.
Tekad pemerintah dan rakyat Aceh untuk membangun kembali dunia pendidikan Aceh, telah terpatri dengan kukuh di dalam dada, sehingga setahun kemudian, pada tanggal 17 Agustus 1958 telah dilangsungkan upacara peletakan batu pertama kota pelajar/ mahasiswa (KOPELMA) Darussalam oleh Menteri Agama K.H. Mohd. Ilyas atas nama pemerintah pusat, seminggu kemudian diikuti dengan peletakan batu pertama pembangunan gedung di Darussalam yang dilakukan oleh Menteri PDK Priyono.
Setahun kemudian keinginan dan cita-cita rakyat Aceh untuk memiliki sebuah perguruan tinggi telah menjadi kenyataan. Kota Pelajar Mahasiswa Darussalam secara resmi dibuka Presiden Soekarno pada tanggal 2 September 1959, diiringi pembukaan selubung Tugu Darussalam dan peresmian pembukaan fakultas pertama dari Universitas Syiah Kuala, yaitu Fakultas Ekonomi. Tanggal 2 September ini selanjutnya ditetapkan sebagai Hari Pendidikan Daerah Aceh, yang diperingati setiap tahun oleh rakyat Aceh, hari yang mengandung makna kebangkitan kembali pendidikan di daerah ini.
Pada pembukaan dan peresmian Kopelma Darussalam, Presiden Soekarno menyatakan bahwa Darussalam sebagai pusat pendidikan daerah Aceh adalah lambang iklim damai dan suasana persatuan, hasil kerjasama antara rakyat dan para pemimpin Aceh, serta sebagai modal pembangunan dan kemajuan daerah Aceh khususnya, dan Indonesia umumnya.
Sejarah telah membuktikan bahwa tekad bulat telah mewujudkan cita-cita menjadi kenyataan, dan kenyataan ini telah diabadikan dalam guratan pada Tugu Darussalam melalui tulisan tangan seorang pemimpin negara.
Mulai saat itu, semua komponen rakyat Aceh ikut mencurahkan pikiran dan tenaga serta bekerja bahu membahu dalam membangun Darussalam sehingga berdirinya Universitas Syiah Kuala. Polisi, tentara, pegawai, anak sekolah, rakyat di sekitar perkampungan Darussalam, turut serta bergotong royong dengan penuh keikhlasan untuk mendirikan dan menyumbangkan tenaga bagi pembangunan Darussalam, yang dipandang sebagai "Jantung Hati Rakyat Aceh".
Cikal bakal Unsyiah yang dimulai dari Fakultas Ekonomi yang tidak lain adalah bagian dari Universitas Sumatera Utara, dilanjutkan dengan pembentukan Fakultas Kedokteran Hewan dan Ilmu Peternakan pada tahun 1960. Unsyiah, sebagai sebuah universitas secara resmi baru dinyatakan pada tanggal 21 Juni 1961 melalui SK Menteri PTIP No. 11 Tahun 1961 dan pengesahaannya melalui Keputusan Presiden No. 161 tanggal 24 April tahun 1962. Bersamaan dengan SK pembukaan Unsyiah, maka dibuka pula Fakultas Keguruan dan Ilmu Pendidikan, dan Fakultas Hukum dan Pengetahuan Masyarakat.
Pengembangan Unsyiah dilanjutkan dengan pendirian Fakultas Teknik, Fakultas Pertanian, Fakultas Kedokteran, Fakultas MIPA, dan Fakultas Ilmu Sosial dan Politik. Disamping 9 buah Fakultas dengan jenjang strata 1 tersebut, hingga saat ini Unsyiah telah memiliki program profesi untuk dokter dan dokter hewan, program diploma 3 (D-III)Fakultas Ekonomi, Fakultas Teknik, Fakultas MIPA, program diploma 2 (D-II PGSD) Fakultas Keguruan dan Ilmu Pendidikan, program S1 Ekstensi Fakultas Ekonomi, Fakultas Hukum, Fakultas Teknik dan Fakultas Pertanian, serta kelas paralel S1 FKIP.
Selain itu, Universitas Syiah Kuala juga telah membuka program Pasca Sarjana (PPs) Magister Ilmu Ekonomi dan Studi Pembangunan (IESP), Magister Manajemen (MM), Konservasi Sumber Daya Lahan (KSDL), Manajemen Pendidikan (MP), dan Magister Teknik (MT). Pada tahun ajaran 1998/1999, Universitas Syiah Kuala telah menerima mahasiswa baru untuk Program Doktor (S3) dalam bidang ilmu ekonomi.
Struktur Organisasi.
Organisasi dan tatalaksana Unsyiah, diatur berdasarkan Keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan No. 0200/O/1995. Selain daripada itu telah ditetapkan pula Statuta Unsyiah berdasarkan Keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan No. 0426/O/1992 , sebagai pedoman dasar dan acuan untuk penyelenggaraan pengembangan program, penyelenggaraan kegiatan fungsional dan sebagai rujukan untuk berbagai pengembangan dan prosedur operasional.
Unsyiah dipimpin oleh Rektor yang bertanggung jawab kepada Menteri Pendidikan Nasional. Pimpinan Universitas, yaitu Rektor dan keempat Pembantu Rektor, didampingi oleh Senat Universitas dan Dewan Penyantun. Dibawah Universitas terdapat unsur pelaksana akademik (Fakultas, Program Studi Pascasarjana dan Doktor, Serta lembaga), unsur pelaksana administratif (biro-biro), dan unsur penunjang yang berupa Unit Pelaksana Teknis (UPT). Disamping itu terdapat pula beberapa unit organisasi non-struktural dan unsur pelengkap.
Akademik.
Program Pascasarjana.
Program Pascasarjana Universitas Syiah Kuala (PPs Unsyiah), didirikan pada tahun 2002 berdasarkan Surat Keputusan Rektor Universitas Syiah Kuala Nomor 256 Tahun 2002, Tanggal 2 Desember 2002.
PPs Unsyiah memiliki 34 program studi yang terdiri dari 27 program studi magister (S2) dan 6 program doktor (S3). Program studi tersebut adalah sebagai berikut:
Program Studi Doktor (S3):
Program Studi Magister (S2):
Akreditasi.
Institusi.
Universitas Syiah Kuala memperoleh akreditasi institusi dengan peringkat A (Amat Baik) dari Badan Akreditasi Nasional Perguruan Tinggi. Akreditasi Institusi Perguruan Tinggi (AIPT) tersebut diperoleh sejak tahun 2015 sampai dengan saat ini. Penilaian akreditasi meliputi 15 indikator meliputi kepemimpinan, kemahasiswaan, sumber daya manusia, kurikulum, prasarana dan sarana, pendanaan, tata pamong, sistem pengelolaan, sistem pembelajaran, suasana akademik, sistem informasi, sistem jaminan mutu, lulusan, penelitian dan pengabdian kepada masyarakat, serta program studi.
Program studi.
Pendidikan akademik.
Rumpun Sains dan Teknologi
Rumpun Sosial dan Humaniora
Perpustakaan.
Perpustakaan Unsyiah memperoleh akreditasi A dari Perpustakaan Nasional Republik Indonesia berdasarkan evaluasi Lembaga Akreditasi Perpustakaan.
Rektor Universitas Syiah Kuala.
Sejak peresmiannya, Universitas Syiah Kuala dipimpin oleh Kolonel M. Yasin, yang dikenal dengan sebutan Pj. Presiden. Berikutnya Drs. Marzuki Nyak Man yang dikenal dengan sebutan Ketua Presidium, dan akhirnya dipimpin oleh sebutan rektor hingga sekarang.
Berikut adalah daftar rektor Unsyiah:

</doc>
<doc id="48955" url="?curid=48955" title="Universitas Negeri Medan">
Universitas Negeri Medan

Universitas Negeri Medan (disingkat Unimed) adalah salah satu perguruan tinggi negeri di Sumatera Utara, Indonesia.
Meskipun bernama Universitas Negeri Medan, kampus Universitas Negeri Medan berlokasi di Jalan Willem Iskandar, Pasar V Medan Estate, Percut Sei Tuan, Deli Serdang (dekat perbatasan Kota Medan).
Sejarah.
Universitas Negeri Medan berdiri pada 23 Juni 1963 dengan nama Institut Keguruan dan Ilmu Pendidikan (IKIP) Negeri Medan.
Pada tahun 1956 beberapa tokoh pendidikan di Sumatera Utara membuka Perguruan Tinggi Pendidikan Guru (PTPG). Gagasan ini disponsori oleh Prof. Ani Abbas Manopo, SH., yang pada waktu itu menjabat "Dekan Fakultas Hukum dan Pengetahuan Masyarakat Universitas Sumatera Utara" (USU), G. Sianipar, Kepala Inspeksi Pendidikan Masyarakat dan R.M. Simanjuntak, Direktur SMA Negeri 1 Medan. Perubahan IKIP Medan menjadi Universitas dimaksudkan sebagai upaya peningkatan mutu penyelenggaraan Lembaga Pendidikan Tenaga Kependidikan (LPTK). Perubahan ini pada gilirannya ditempatkan sebagai upaya untuk meningkatkan mutu lulusan yang dipandang relevan untuk menjawab kebutuhan pembangunan di berbagai bidang.
Perubahan kelembagaan menjadi Universitas Negeri Medan yang peresmiannya dilaksanakan pada bulan Februari 2000 dengan SK Presiden No. 124 Tahun 1999, tanggal 7 Oktober 1999 memberikan perluasan mandat (widen mandate) lembaga dari yang sebelumnya hanya mengelola bidang-bidang jurusan/program studi kependidikan (Dik) yaitu Sarjana Pendidikan (S.Pd), setelah menjadi universitas juga menamatkan sarjana non-kependidikan seperti Sarjana Sains (S.Si), Sarjana Ekonomi (S.E), Sarjana Sastra (S.S) dan sebagainya sesuai dengan jurusan/program studi non kependidikan yang diikuti.
Mulai tahun ajaran 2000/2001, penyelenggaraan pendidikan di UNIMED dalam program kependidikan dan non-kependidikan dilaksanakan dengan mengacu pada format kurikulum bersama untuk bobot enam semester yang dinamai “Kurikulum Bersama Enam Semester Program Nonkependidikan dan Kependidikan” yang telah dimulai pada T.A. 2000/2001. Dengan format seperti ini diharapkan akan terjadi peningkatan mutu lulusan pada kedua jurusan/program studi terutama pada peserta program kependidikan (Sarjana Pendidikan/S.Pd) karena mempunyai kemampuan bidang ilmu yang sama dengan peserta program non-kependidikan.
Mahasiswa Unimed tidak hanya berasal dari Indonesia, namun juga dari negara tetangga khususnya Malaysia.
Lambang.
Deskripsi Lambang
Akademik.
Universitas Negeri Medan memiliki 8 Fakultas dan Sekolah Pascasarjana (SPs).
Pimpinan.
Rektor Universitas Negeri Medan untuk periode 2015-2019 adalah Prof. Dr. Syawal Gultom, M.Pd., menggantikan Prof. Dr. Ibnu Hajar Damanik, M.Si. Untuk peride 2011-2015. Wakil Rektor I Bidang Akademik adalah Prof.Dr. Abdul Hamid K., M.Pd., Wakil Rektor II Bidang Sarana dan Prasarana adalah Dr. Restu, MS., Wakil Rektor III Bidang Kemahasiswaan adalah Prof.Dr. Sahat Siagian, M.Pd., dan Wakil Rektor IV Bidang Kerjasama dan Sistem Informasi adalah Prof.Drs. Manihar Situmorang, M.Sc., Ph.D.
Galeri.
j
Organisasi Kemahasiswaan (ORMAWA).
Organisasi kemahasiswaan di Universitas Negeri Medan yang eksistensinya mendapat pengakuan dari pimpinan UNIMED adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="48956" url="?curid=48956" title="Universitas Andalas">
Universitas Andalas

Universitas Andalas (biasa disingkat dengan Unand) adalah salah satu perguruan tinggi negeri Indonesia yang terletak di Kota Padang, Sumatera Barat, Indonesia. Universitas ini merupakan universitas tertua di luar Pulau Jawa yang dibuka secara resmi pada tanggal 23 Desember 1955 oleh Wakil Presiden Mohammad Hatta. Pada saat itu, Unand adalah universitas keempat yang diresmikan oleh Pemerintah Indonesia.
Universitas Andalas terdiri dari lima belas fakultas, dengan sebagian besar terletak di Limau Manis, sekitar 12 km dari pusat Kota Padang. Rektor Universitas Andalas saat ini adalah Prof. Dr. Tafdil Husni, SE, MBA.
Kementerian Riset dan Teknologi Republik Indonesia pada tahun 2016 menempatkan Unand di peringkat ke-11 Perguruan Tinggi terbaik di Indonesia dari 12 besar Perguruan Tinggi di Indonesia (Cluster 1) atau posisi pertama di Pulau Sumatera dan posisi kedua di luar Pulau Jawa. Selain itu, Majalah "Tempo" pada tahun 2009 menempatkan Unand di peringkat ke-14 atau posisi pertama di luar Pulau Jawa dalam analisisnya terhadap kapasitas alumninya yang diserap oleh dunia usaha. "Webometrics" menobatkan Unand sebagai 100 perguruan tinggi terbaik di ASEAN (peringkat ke-26) atau peringkat ke-8 di Indonesia (terbaik di luar Pulau Jawa) pada Januari 2011. Pada tahun 2014, Unand mendapat akreditasi institusi dengan peringkat A dan masuk klaster Perguruan Tinggi Mandiri dalam bidang penelitian. Publikasi dosen Unand yang terindeks "Scopus" pada 2014 mengalami peningkatan dua kali lipat dari tahun 2013. Dalam bidang lingkungan kampus, Unand bertengger pada peringkat ke-8 di Indonesia berdasarkan "UI GreenMetric World Class University" bersamaan dengan penghargaan upaya penghijauan kampus dari Menteri Kehutanan Republik Indonesia pada tahun 2011.
Sejarah.
Universitas Andalas periode awal (1948-1958).
Keinginan masyarakat Sumatera Barat untuk mendirikan sebuah perguruan tinggi sudah ada sejak memasuki abad ke-20. Hal itu dapat dipahami karena pada masa itu sudah muncul golongan intelektual dan cendekiawan yang peduli dengan pendidikan anak bangsa. Namun, Pemerintah Kolonial Belanda tidak memberi kesempatan sedikit pun untuk mewujudkannya. Gagasan itu kembali mengemuka seiring diproklamasikannya kemerdekaan Indonesia pada tanggal 17 Agustus 1945. Keinginan untuk mendirikan suatu jenjang pendidikan tinggi di Sumatera Barat baru dapat diwujudkan pada tahun 1948 dengan mendirikan enam akademi, yaitu: Akademi Pamong Praja, Akademi Pendidikan Jasmani, Akademi Kadet, Akta A Bahasa Inggris, dan Sekolah Inspektur Polisi. Keenam akademi tersebut berada di Bukittinggi. Selanjutnya, keberhasilan pendirian akademi ini mendorong sebuah yayasan pendidikan bernama Yayasan Sriwijaya untuk mendirikan Balai Perguruan Tinggi Hukum Pancasila (BPTHP) di Padang pada tanggal 17 Agustus 1951. Mengikuti langkah Yayasan Sriwijaya tersebut, kemudian pemerintah mendirikan Perguruan Tinggi Pendidikan Guru di Batusangkar pada tanggal 23 Oktober 1954, Perguruan Tinggi Negeri Pertanian di Payakumbuh pada tanggal 30 November 1954, dan Fakultas Kedokteran serta Fakultas Ilmu Pasti dan Ilmu Alam (FIPIA) di Bukittinggi pada tanggal 7 September 1955. Keempat fakultas tersebut diresmikan oleh Wakil Presiden Mohammad Hatta. Seiring dengan itu, Yayasan Sriwijaya pun menyerahkan BPTHP kepada Pemerintah Provinsi Sumatera Tengah. Dan, sejak itu BPTHP berganti nama menjadi Fakultas Hukum dan Pengetahuan Masyarakat.
Kelima fakultas itu menjadi cikal bakal dalam mendirikan Universitas Andalas. Oleh karena merupakan universitas pertama yang didirikan di Pulau Sumatera, maka Bung Hatta mengusulkan nama Universitas Andalas, dengan merujuk kepada nama Pulau Sumatera yang juga dikenal dengan Pulau Andalas. Pada tanggal 13 September 1956, Wakil Presiden Mohammad Hatta meresmikan pembukaan Universitas Andalas di Bukittinggi. Selanjutnya, pada tahun 1958, untuk pertama kalinya Universitas Andalas mulai memetik hasil dengan lulusnya Mr. Rudito Rachmad sebagai Sarjana Hukum pertama. Satu tahun berikutnya, Fakultas Hukum dan Pengetahuan Masyarakat mewisuda pula empat mahasiswanya, yaitu Mr. Herman Sihombing, Mr. Zawier Zienser, Mr. Eddy Ang Ze Siang, dan Mr. Djalaluddin Ilyas.
Universitas Andalas periode PRRI (1958-1961).
Beberapa bulan setelah meresmikan Unand, Bung Hatta yang tidak sepaham lagi dengan Presiden Soekarno meletakkan jabatannya sebagai Wakil Presiden. Sehingga berakhirlah Dwi Tunggal Soekarno-Hatta. Beberapa tokoh militer dan politik pun kemudian bersepakat untuk "menegur" pusat dengan mendirikan Pemerintahan Revolusioner Republik Indonesia (PRRI) dan menjadikan Sumatera Tengah, khususnya Sumatera Barat sebagai basisnya.
Oleh karena itu, banyak dosen dan mahasiswa Unand yang menunjukkan kesepahamannya dengan PRRI. Akibatnya, Tentara Nasional Indonesia yang ditugaskan untuk menumpas PRRI juga memporakporandakan kampus Unand yang tersebar di beberapa kota: Padang, Bukittinggi, Batusangkar, dan Payakumbuh serta juga yang baru dibangun di Baso. Situasi politik pada waktu itu benar-benar tidak kondusif untuk melaksanakan aktivitas perkuliahan. Dosen-dosen yang didatangkan dari luar negeri, terutama dari Eropa, ada yang pulang ke negaranya masing-masing dan ada pula yang pindah ke Universitas Gadjah Mada, Universitas Indonesia, dan Institut Pertanian Bogor. Pada masa PRRI dapat dikatakan sebagai masa kemunduran Universitas Andalas.
Perkembangan dan saat ini (1961-sekarang).
Seiring dengan berakhirnya PRRI, Unand kembali menata perkembangannya. Pada tahun 1961, Unand membuka kembali Fakultas Pertanian, Fakultas Kedokteran, dan Fakultas Keguruan dan Ilmu Pendidikan (FKIP) dengan memindahkannya ke Padang. Sedangkan Fakultas Ilmu Pasti dan Ilmu Alam (FIPIA) baru dapat dibuka setahun kemudian dan itupun cuma dengan satu jurusan, yaitu Biologi. Selanjutnya, Perguruan Tinggi Ekonomi yang didirikan oleh Yayasan Perguruan Tinggi Pancasila pada tanggal 7 September 1957 menggabungkan diri dengan Unand. Pada tanggal 9 Oktober 1963, Unand membuka Fakultas Peternakan. Fakultas ini merupakan Fakultas Peternakan pertama yang didirikan di Indonesia. Dengan demikian, sampai tahun 1963 Unand telah memiliki tujuh (7) fakultas, namun pada tahun berikutnya FKIP memisahkan diri dan berkembang menjadi Institut Keguruan dan Ilmu Pendidikan (IKIP) dan selanjutnya berubah nama menjadi Universitas Negeri Padang (UNP).
Dengan kepindahan kampusnya ke Padang, Unand mulai membenahi diri secara menyeluruh, baik dari segi organisasi, dosen, maupun infrastruktur. Kampus Air Tawar dibangun untuk Fakultas Pertanian, FIPIA, Fakultas Peternakan, dan FKIP (sekarang menjadi kampus UNP). Adapun Fakultas Ekonomi dibangun di kampus Jati, Padang (sekarang kampus Fakultas Ekonomi Program Reguler Mandiri dan STIE Dharma Andalas). Sedangkan Fakultas Kedokteran terdapat di dua lokasi, yaitu Kampus Jati dan Pondok. Fakultas Hukum tetap berada di kampusnya yang lama di Parak Karambia (sekarang kampus Fakultas Hukum Program Reguler Mandiri). Adapun rektorat Unand berada di kampus Jati bersebelahan dengan Fakultas Ekonomi. Pada tahun 1962, jumlah dosen Unand sudah mencapai 261 orang, termasuk 180 orang dosen luar biasa dan "dosen terbang". Adapun jumlah mahasiswanya sudah mencapai 3920 orang.
Pada tahun 1982, Fakultas Sastra didirikan dan mulai menerima mahasiswanya untuk angkatan pertama. Pada awalnya fakultas ini bernama Fakultas Sastra dan Sosial Budaya kemudian berganti nama menjadi Fakultas Sastra karena Jurusan Sosiologi dengan Program Studi Sosiologi dan Antropologi yang juga baru dibuka "dititipkan" di fakultas ini. Kedua program studi tersebut menjadi cikal bakal untuk mendirikan Fakultas Ilmu Sosial dan Ilmu Politik (FISIP) pada tahun 1993. Fakultas Sastra kemudian juga berganti nama menjadi Fakultas Ilmu Budaya pada tahun 2011. Kampus kedua fakultas ini terletak di Jl. Situjuh, Jati, Padang, yang sebelumnya merupakan Labor Fisiologi Fakultas Kedokteran (sekarang rumah dinas rektor dan gedung percetakan Unand). Berikutnya, Unand membuka pula dua program studi Teknik Mesin dan Teknik Sipil pada tahun 1985, yang merupakan cikal bakal terbentuknya Fakultas Teknik. Pada awalnya pengelolaan kedua program studi ini berada di Fakultas Matematika dan Pengetahuan Alam (FMIPA), sedangkan dalam pelaksanaan perkuliahannya Unand bekerja sama dengan Institut Teknologi Bandung (ITB). Pendirian Fakultas Teknik ini baru disetujui oleh Dirjen Dikti pada tanggal 13 Mei 1993.
Sementara itu, Pendidikan Ahli Administrasi dan Perusahaan (PAAP) yang dibuka di Fakultas Ekonomi pada tahun 1980 berubah nama menjadi Program Diploma III (DIII) Ekonomi. Unand selanjutnya merintis pula pembukaan dua fakultas nongelar teknologi pada tahun 1982, yaitu Politeknik Teknologi dan Politeknik Pertanian. Kampus Politeknik Teknologi berada di Padang sedangkan kampus Politeknik Pertanian berada di Tanjung Pati, Payakumbuh. Fakultas Kedokteran juga mengembangkan diri dengan membuka Program Pendidikan Dokter Spesialis pada tahun 1984. Setahun berikutnya, Unand membuka Program Pascasarjana dengan bekerja sama dengan IPB dan baru pada tahun 2000 Program Pascasarjana ini mulai berdiri sendiri serta mulai pula mendirikan Program Doktor (S3). Seiring dengan itu, Fakultas Ekonomi juga mulai menerima mahasiswa S2 untuk program Magister Manajemen. Selanjutnya, pada tahun 2008 Unand mengembangkan dua jurusan menjadi dua fakultas. Kedua fakultas itu adalah: Fakultas Teknologi Pertanian yang dikembangkan dari jurusan Teknologi Pertanian di Fakultas Pertanian dan Fakultas Farmasi yang dikembangkan dari jurusan Farmasi di FMIPA. Berikutnya, pada tanggal 13 Juli 2012 Fakultas Kedokteran dikembangkan lagi menjadi Fakultas Kesehatan Masyarakat, yang menjadi fakultas kedua belas di Universitas Andalas.
Saat terjadinya gempa bumi tanggal 30 September 2009, identifikasi kerusakan yang terjadi di lingkungan kampus Unand memperlihatkan bahwa hampir semua gedung mengalami kerusakan bervariasi. Kerusakan paling berat terjadi di Fakultas Teknik Universitas Andalas. Sebagai respons cepat atas gempa tersebut, maka dibentuk Tim "Emergency Response and Recovery" untuk membantu masyarakat yang terkena musibah gempa yang diketuai oleh Drs. Alfan Miko, M.Si., Kepala Lembaga Pengabdian Kepada Masyarakat Universitas Andalas. Dibentuk pula 2 posko gempa, yaitu di Kampus Limau Manis untuk koordinasi dan penghimpunan mahasiswa untuk jadi relawan dan Posko Kampus Unand di Jalan Perintis Kemerdekaan untuk relawan dan penghimpunan berbagai sumbangan.
Lambang.
Lambang Universitas Andalas berbentuk segi empat yang terdiri dari:
Akademik.
Fakultas.
Sejak awal berdirinya hingga sekarang ini, Universitas Andalas total telah memiliki lima belas (15) fakultas, dan satu program pascasarjana, dengan rincian 44 program studi sarjana, 38 program studi magister (S2), 8 program studi doktor (S3), 12 program pendidikan dokter spesialis, 5 Profesi dan 4 program studi D3.
Peringkat dan prestasi.
Kementerian Riset dan Teknologi Republik Indonesia pada tahun 2016 menempatkan Unand di peringkat ke-11 Perguruan Tinggi terbaik di Indonesia dari 12 besar Perguruan Tinggi di Indonesia (Cluster 1) atau posisi pertama di Pulau Sumatera dan posisi kedua di luar Pulau Jawa. Selain itu, Majalah Tempo edisi Maret 2006 menempatkan Unand pada posisi ke-14 dalam analisisnya terhadap kapasitas alumninya yang diserap oleh dunia usaha. Sampai posisi ke-13 ditempati oleh perguruan tinggi yang berada di Pulau Jawa. Hal ini berarti Unand menduduki posisi pertama di Sumatera dan bahkan di luar Jawa. Pada bulan Mei 2008, Majalah Tempo kembali menempatkan Unand sebagai salah satu perguruan tinggi, dalam hal ini alumni Fakultas Pertanian dan Sastra, merupakan yang paling diminati oleh berbagai instansi dalam merekrut tenaga kerjanya. Unand juga merupakan satu-satunya perguruan tinggi di Sumatera yang memperoleh Akreditasi B. Dari laporan Badan Akreditasi Nasional Perguruan Tinggi (BAN PT) tahun 2003, Unand menduduki peringkat 11 (peringkat dua di luar Jawa) dari 41 perguruan tinggi negeri di Indonesia.
Pada bulan Januari 2011, berdasarkan hasil survei halaman situs "Webometrics", Unand termasuk dalam 100 perguruan tinggi terbaik di ASEAN (peringkat 26) atau peringkat 8 di Indonesia (terbaik di luar Pulau Jawa), sedangkan menurut survei per Januari 2012, Unand menduduki peringkat 38 di Indonesia. Universitas Andalas juga memiliki 130 Guru Besar/Profesor dan merupakan universitas yang memiliki Guru Besar terbanyak di Sumatera (Per 24 September 2010). Selain itu, Fakultas Kedokteran (FK) Unand merupakan FK pertama di Indonesia yang menjadi pionir dalam melaksanakan pendidikan dengan Kurikulum Berbasis Kompetensi (KBK), yang bekerja sama dengan "Health Workforce and service (HWS) project" dari Direktorat Jendral Pendidikan Tinggi (Ditjen Dikti) Kementerian Pendidikan Nasional dan juga merupakan salah satu dari 13 Fakultas Kedokteran di Indonesia yang diakui/terakreditasi oleh Pemerintah Malaysia.
Pada tahun 2006, Unand berusia 50 tahun. Dalam rangka merayakan ulang tahun emasnya, Unand mengadakan berbagai kegiatan. Di antaranya, pemberian gelar Doktor Honoris Causa dalam bidang Pembangunan Pertanian Berkelanjutan kepada Presiden RI Soesilo Bambang Yudhoyono pada tanggal 21 September 2006. Di samping itu, Unand juga menerbitkan 52 buku karya dosen-dosennya. Universitas Andalas juga merupakan salah satu perguruan tinggi pionir yang menyelenggarakan kuliah umum kewirausahaan untuk membangkitkan jiwa "enterpreunership" mahasiswanya yang rutin diadakan setiap hari Jumat sejak tahun akademik 2007/2008.
Pada tahun 2014, Unand mendapat akreditasi A dari BAN PT. Dengan demikian, Unand menjadi universitas keenam di Indonesia yang terakreditasi A setelah Universitas Indonesia, Universitas Gadjah Mada, Universitas Airlangga, Institut Teknologi Bandung, dan Universitas Hasanuddin, atau yang pertama di Sumatera.
Pimpinan.
Sejak didirikan pada tahun 1956, Unand sudah dipimpin oleh 11 (sebelas) rektor, yaitu:
Lembaga penelitian.
Lembaga Penelitian Universitas Andalas, Rektorat Unand Lt. 2, Kampus Unand Limau Manis, Padang. Telepon: (0751) 72645, Faks: (0751) 72645 terdiri dari:
Fasilitas.
Kampus.
Pada awalnya pembangunan kampus Unand direncanakan di Ulu Gadut, Kecamatan Lubuk Kilangan, Kota Padang. Namun karena lokasi itu berdekatan dengan pabrik PT Semen Padang sehingga sangat berpeluang terkena polusi. Jadi, diusulkan tiga alternatif lain sebagai gantinya, yaitu: Bukit Tambun Tulang (Padang Pariaman), Tunggul Hitam (dekat Bandar Udara Tabing), dan Bukik Karamuntiang di Pauh, Padang. Adapun yang yang paling memenuhi di antara ketiganya adalah Bukik Karamuntiang. Lokasi ini berada di Kenagarian Limau Manis, Kelurahan Koto Panjang, Kecematan Pauh dan terletak sekitar 15 km sebelah timur pusat Kota Padang. Pembangunan kampus Limau Manis ini secara simbolis dimulai pada tanggal 11 Maret 1986 dan diresmikan oleh Presiden Soeharto pada tanggal 4 Desember 1995. Kampus Limau Manis ini luasnya sekitar 500 hektare dan berada pada ketinggian ± 255 m di atas permukaan laut. Kampus ini menghadap ke Kota Padang dengan pemandangan Samudera Hindia yang biru membentang di sebelah barat. Pada bagian timur berjajar Bukit Barisan. Sementara di sisi utara dan selatannya terdapat lembah yang masing-masingnya dialiri oleh anak sungai. Bangunannya memiliki arsitektur yang unik: kombinasi dari model atap tradisional Minangkabau (tanduk kerbau) dan struktur yang bergaya modern. Universitas sedang dalam proses melengkapi fasilitas-fasilitasnya untuk mengakomodasi aktivitas akademik dan ekstrakurikuler. Hampir semua fakultas terletak di Limau Limau Manis, kecuali Fakultas Kedokteran yang terletak di daerah Jati, Padang, Fakultas Hukum Program Reguler Mandiri di daerah Parak Karambia (Jl. Pancasila), Padang, dan Politeknik Pertanian serta Fakultas Ekonomi kampus II di Payakumbuh.
Pusat Kegiatan Mahasiswa.
Universitas Andalas sejak bulan November 2001 telah memiliki gedung Pusat Kegiatan Mahasiswa (PKM) yang diresmikan langsung oleh Wakil Presiden Republik Indonesia Megawati Soekarnoputri. Di gedung ini ditempatkan sekretariat Badan Eksekutif Mahasiswa (BEM) tingkat fakultas sampai BEM Keluarga Mahasiswa (KM) Universitas Andalas, Dewan Legislatif Mahasiswa (DLM) fakultas sampai tingkat universitas. Selain itu di gedung ini juga terdapat sekretariat Unit Kegiatan Mahasiswa (UKM) dan kantor cabang pembantu BNI, dan Bank Nagari serta Anjungan Tunai Mandiri Bank Mandiri, BNI, Bank Nagari, dan Poliklinik.
Asrama mahasiswa.
Asrama mahasiswa Unand merupakan unit layanan yang memberikan dukungan layanan hunian bagi mahasiswa. Pada tahun 2012 terdapat enam bangunan asrama dengan beberapa fasilitas dasar seperti masjid, kafetaria, ruang belajar, ruang televisi, "pantry", mini market, dan fasilitas olahraga.
Mesjid.
Untuk meningkatkan keimanan dan ketaqwaan warga kampus, telah dibangun satu buah masjid, yaitu Nurul Ilmi. Di samping tempat ibadah, juga berkaitan dengan pengembangan rohani dan aktivitas sosial kemasyarakatan lainnya.
Sarana olahraga.
Unand dalam memicu dan meningkatkan aktivitas olahraga mahasiswa telah membangun berbagai sarana olahraga, seperti:
Transportasi.
Mengingat posisi Unand yang relatif jauh dari pusat kota Padang, yaitu ± 15 km, maka sejak bulan Februari tahun 1992 pihak Unand telah menyediakan transportasi khusus bagi warga kampus dari kampus ke Kapalo Koto dan Pasar Baru, begitu juga sebaliknya. Pada saat sekarang Unand telah memiliki armada bus kampus sebanyak 40 buah. Sumber dana pengadaan bus kampus berasal dari berbagai pihak, termasuk sumbangan mahasiswa sendiri.
Fasilitas pendukung lainnya.
Untuk mendukung kegiatan ilmiah, Unand memiliki berbagai sarana dan prasarana pendukung yang cukup memadai, di antaranya auditorium, aula di Jati, tempat seminar gedung E, F, mess di Fakultas Kedokteran di Jati dan mess di Limau Manis. Unand juga telah membuat halaman situs sendiri yaitu www.unand.ac.id, melalui situs ini mahasiswa bisa mengakses segala informasi yang berkaitan dengan Universitas Andalas.
Unit Kegiatan Mahasiswa.
Unit Kegiatan Pers Mahasiswa Genta Andalas.
Universitas Andalas memiliki Unit Kegiatan Pers Mahasiswa (UKPM) yang bernama Genta Andalas. Resmi berdiri tanggal 16 Oktober 1986, Genta Andalas memiliki slogan Media Peduli Bangsa, Damai, dan Bermoral. Genta Andalas mengelola penerbitan tabloid kampus yang biasa disebut Tabloid Genta Andalas yang terbit satu kali dalam dua bulan. Selain tabloid, Genta Andalas juga rutin menyajikan informasi seputar kampus melalui Portal Berita Gentaandalas.com. UKPM ini sempat memiliki stasiun radio dari 2001 - 2003 dengan nama Radio Jingga . Genta Andalas juga memiliki agenda rutin seperti Pekan Jurnalistik, Pelatihan Jurnalistik Tingkat Dasar yang diadakan setiap tahun, hingga Pelatihan Jurnalistik Tingkat Lanjut.
Pada tahun 2005, Genta Andalas berhasil melakukan penerbitan untuk event tingkat nasional yaitu Pekan Ilmiah Mahasiswa Nasional (PIMNAS) dimana Universitas Andalas sebagai tuan rumahnya. Tahun 2007, Genta Andalas merupakan satu-satunya media mahasiswa yang pernah menjadi "Official Media Partner" wilayah Sumatera untuk BBC World Service Siaran Indonesia pada tahun 2007-2009.. Tahun 2013 Genta Andalas dipercaya menjadi media partner Musabaqah Tilawatil Qur’an Mahasiswa Nasional (MTQ-MN) XIII .
Unit Kegiatan Seni Universitas Andalas.
Unit Kegiatan Seni Universitas Andalas (UKS Unand) merupakan unit kegiatan mahasiswa yang bergerak di bidang kesenian. Dibentuk secara resmi pada tanggal 11 Juli 1995. UKS Unand memiliki 5 divisi kesenian, yaitu Divisi Vokal (Andalaswara), Divisi Teater (Teater Rumah Teduh), Divisi Musik (Harpa Music Studio), Divisi Tari (Andalas Seruni Dance), dan Divisi Seni Rupa (Saroman). Selama berkegiatan dalam bidang kesenian, UKS Unand sudah banyak mengharumkan nama Universitas Andalas, baik di tingkat regional, nasional, maupun internasional dari berbagai event yang diikuti maupun diselenggarakan. Pada kepengurusan periode 2015-2016, UKS Unand diarahkan oleh Pembina Prof. Dr. Ir. Nuraini, M.S. dengan Ketua Umum Pungky R. Adhytama Kertamuda. Mengusung slogan "Dengan Seni Demi Kejayaan Bangsa", UKS Unand terus aktif berkegiatan dan mengukir prestasi untik mengharumkan nama Universitas Andalas dan turut serta dalam pengembangan dan pelestarian seni budaya di Sumatera Barat
Rabbani.
UKM Rabbani berdiri seiring dengan perpindahan kampus Unand ke Limau Manis. Cikal bakalnya bermula ketika terbentuknya pengurus Masjid Nurul Ilmi pada tahun 1991. Oleh karena itu, organisasi ini memusatkan kegiatannya di masjid tersebut. UKM Rabbani memiliki koordinasi dengan Forum Studi Islam (FSI) di setiap fakultas. UKM ini lebih menekankan kegiatannya pada pendalaman pemahaman ajaran Islam.
AIESEC Komite Lokal Universitas Andalas.
AIESEC merupakan singkatan dari "Association Internationale et Studiant Sociale Economic Commerciale" dengan tujuan untuk menggali potensi generasi muda. AIESEC didirikan pada tahun 1948 dan sekarang tersebar pada 800 universitas dengan 650 Komite Lokal di 100 negara. Komite Lokal AIESEC di Indonesia terdapat di 6 perguruan tinggi dan Komite Lokal Unand merupakan satu-satunya di luar Pulau Jawa. Kegiatan Komite Lokal AIESEC Unand di antaranya adalah "Exchange Program", "Family Gathering", "National Conference I" di Bukittinggi, dan lain-lain.
Unit Kegiatan Olahraga (UKO).
Kehadiran UKO di Unand berkembang seiring dengan perkembangan fasilitas olahraga. UKO memiliki agenda tahunan sepak bola bernama LIGUNA (Liga Universitas Andalas) yang diikuti oleh semua fakultas.
Resimen Mahasiswa (Menwa).
Menwa didirikan pada tahun 1963 oleh Menteri Pertahanan dan Keamanan Jenderal A. H. Nasution. Menwa Unand berada di bawah Menwa Maharuyung dengan pembinanya Ir. Ismet Iskandar, M.S. Kegiatan-kegiatan Menwa, di samping melakukan latihan rutin, juga mengikuti latihan-latihan bela negara yang dilaksanakan oleh TNI. Menwa menjadi andalan Unand dalam menjaga keamanan para tamu terhormat yang datang berkunjung ke kampus Limau Manis.
Pramuka.
Unand memiliki dua gugus depan, yaitu Gudep Padang 06.067 dan Gudep 06.068. Kegiatan pramuka lebih banyak bersifat sosial, seperti donor darah, pengabdian masyarakat, pelatihan bencana, pelatihan survival, manajemen administrasi, manajemen organisasi, kepemimpnan dan sebagainya. Selain itu, setiap tahunnya UKM ini selalu terlibat dalam pengamanan kegiatan SNMPTN di Unand. Pramuka Unand juga mengadakan Lomba Penegak se-Sumatera di Limau Manis setiap tahunnya yang lebih dikenal dengan nama FIESTA (Festival Swarnadwipa Tahunan) UNAND. .
Mahasiswa Pencinta Alam.
Mapala Unand didirikan pada 13 Desember tahun 1984. Keberadaan Mapala telah ikut mengharumkan nama Unand dengan prestasi yang diukirnya, di antaranya: "Cartenz Pyramid Expedition", mengikuti "National Adventure Competition" MEPA UNS, Ekspedisi Pembukaan Jalur Wisata Gunung Malintang dan Danau Tinggal, Penanggulangan Bencana Gempa di Solok, dan lain-lain. Mapala Unand dibina oleh Drs. Irsyad Agus, M.S. Setelah dia meninggal dunia pada bulan Juli 2012, maka atas inisiatif dan keputusan dari rektor, maka pembina Mapala Unand diganti dengan bapak Prof. Dr. Ir. Hermansyah MSc. Setelah kepengurusan Mapala Unand pada masa Marwandi sebagai ketua dan Fardian sebagai sekjen nya mengalami kevakuman kegiatan bebrapa tahun, maka pada tahun 1988 dikeluarkan kembali SK Kepengurusan Mapala Unand yang dipimpin oleh Aldian sebagai Ketua dan Andry Bachtiar sebagai Sekretaris Jendral Mapala Unand.
Pandekar.
UKM Pandekar bertujuan untuk mengembangkan kemampuan bela diri mahasiswa, khususnya silat tradisional dan kombinasi bela diri lainnya. Pandekar merupakan UKM yang memiliki banyak cabang, di antaranya pencak silat, karate, tarung derajat, taekwondo, wushu, tapak suci, dan lain-lain. Pembina UKM Pandekar adalah Ir. Adlis Santoni, M.S.
Neo-Telemetri.
UKM Neo-Telemetri merupakan organisasi mahasiswa yang memfokuskan kegiatannya untuk memahami dan menguasai bidang teknologi dan informasi. Pada waktu didirikan tahun 2001, UKM ini bernama Telemetri, kemudian berganti nama menjadi Neo-Telemetri pada tahun 2006. Moto yang diusung oleh UKM ini adalah "IT for future". Pembinanya adalah Dr. Yossyafra, S.T., M.Eng.Sc.
Pengenalan Hukum dan Politik (PHP).
UKM ini didirikan atas idealisme yang kuat: menjadi kekuatan netral dan berupaya untuk menjembatani berbagai kepentingan yang ada di kalangan mahasiswa. Untuk itu, UKM ini bergiat dalam mengenalkan hukum kepada mahasiswa. Selanjutnya, diharapkan akan muncul dan berkembang sensitivitas sosial dan politik mahasiswa dalam melihat dan memahami fenomena kemasyarakatan.
Korps Sukarela Palang Merah Indonesia (KSR PMI).
KSR PMI merupakan salah satu kesatuan dari organisasi PMI. UKM ini berdiri pada tahun 1999 dan menjadi wahana untuk menghimpun anggota PMI dari perguruan tinggi. Sekarang, anggota KSR PMI Unand berjumlah 178 orang dan memiliki 55 relawan. Melalui berbagai pelatihan dan kegiatan yang diadakan, diharapkan para anggota mempunyai pengetahuan, keterampilan, kecakapan, sikap, dan jiwa kemanusiaan, serta mampu menjiwai dan menjunjung nilai-nilai kepalangmerahan.
Koperasi Mahasiswa (Kopma).
Kopma adalah organisasi primer yang menyediakan kebutuhan pokok mahasiswa untuk menunjang proses belajarnya. Bidang-bidang usaha Kopma Unand adalah unit simpan pinjam, unit foto kopi, unit usaha bursa mahasiswa, warung kopma, dan wapostel. Berbeda dengan UKM lainnya, semua mahasiswa Unand merupakan anggotanya, Kopma didirikan pada tahun 1982.
Penalaran (UKMP).
UKM Penalaran merupakan unit kegiatan mahasiswa yang bergerak di bidang penelitian dan penulisan ilmiah. Kegiatan rutin dari UKMP adalah Penalaran Mengajar, sebuah kegiatan yang nantinya fokus pada "upgrade skill" mahasiswa Unand dan anggota dalam bidang penulisan ilmiah, "public speaking", "leadership", dll. Bukti nyata dalam bidang penelitian, saat ini UKMP tergabung dalam Ikatan Lembaga Penalaran dan Penelitian Mahasiswa Indonesia dan pada periode kepengurusan 2012-2013 menjabat sebagai Koordinator Wilayah Sumatera dan Kalimantan.
Alumni.
Ikatan alumni.
Sampai tahun 2011, alumni Universitas Andalas sudah berjumlah lebih kurang 80.000 orang, yang tersebar di seluruh Indonesia dan di luar negeri dan bekerja di berbagai instansi pemerintah serta swasta. Untuk membina hubungan silaturrahmi dan kerja sama dalam meningkatkan peran serta pada pembangunan bangsa, wadah tersebut diberi nama Ikatan Alumni Universitas Andalas (IKA UA) dengan Ketua Umumnya adalah Prof. Dr. Fasli Jalal, M.Sc. untuk periode 2012-2016. Pengurus ini menggantikan pengurus lama di bawah kepemimpinan Dr. (Hc) Gamawan Fauzi, yang saat itu menjadi Menteri Dalam Negeri RI. Sekretariat pusat IKA UA berada di kampus Limau Manih, sedangkan pada masing-masing provinsi dibentuk pula pengurus wilayah.
Kiprah alumni.
Sejak berdiri sampai sekarang, Universitas Andalas telah meluluskan puluhan ribu alumni, yang berkiprah dalam berbagai bidang seperti politik, pemerintahan, militer, profesional, media, dan sebagainya.

</doc>
<doc id="48957" url="?curid=48957" title="Universitas Negeri Padang">
Universitas Negeri Padang

Universitas Negeri Padang, disingkat UNP adalah perguruan tinggi negeri di Padang, Sumatera Barat, Indonesia, yang berdiri pada 1 September 1954. Rektor Universitas Negeri Padang sejak 20 Juli 2016 adalah Prof. Drs. H. Ganefri, M.Pd., Ph.D. Kampus utamanya terletak di Jln. Prof. Dr. Hamka, Air Tawar,Kota Padang. Sedangkan lokasi kampus lainnya terletak di Kota Bukittinggi, dan di Ulu Gadut, Padang.
Pada tahun 2011, UNP menjadi salah satu dari 28 Perguruan Tinggi Negeri lainnya yang dinobatkan oleh Direktorat Jenderal Pendidikan Tinggi (Ditjen Dikti) sebagai 50 perguruan tinggi yang paling menjanjikan di Indonesia, atau "50 Promising Indonesian Universities".
Sejarah.
Universitas Negeri Padang (UNP) adalah hasil konversi IKIP Padang menjadi universitas, yang pada mulanya bernama Perguruan Tinggi Pendidikan Guru (PTPG) di Batusangkar. Semenjak didirikan pada tanggal 1 September 1954, UNP telah mengalami banyak perubahan. Dalam sejarah perkembangannya, perubahan‑perubahan yang terjadi meliputi bukan saja nama dan tempat kedudukannya, tetapi juga status serta program‑program pendidikan yang dikembangkannya, sesuai dengan kebijakan untuk memenuhi tuntutan perkembangan pendidikan di tanah air. Perubahan ini dapat diklasifikasikan dalam lima periode, yaitu:
Periode PTPG Batusangkar (1954‑1956).
PTPG Batusangkar mulai berdiri dengan enam jurusan, yaitu Jurusan Bahasa Indonesia, Jurusan Sejarah, Jurusan Bahasa Inggris, Jurusan Ekonomi, Jurusan Ilmu Pasti, dan Jurusan Biologi. Tetapi, banyak mahasiswa angkatan pertama pindah ke PTPG Bandung dan ke PTPG Malang karena perkuliahan belum berjalan menurut semestinya. Akibatnya, sedikit sekali mahasiswa yang bertahan. Karena itu, jurusan yang semula berjumlah enam berkurang menjadi empat jurusan yang masih ada mahasiswanya, yakni Jurusan Bahasa Indonesia, Jurusan Sejarah, Jurusan Ekonomi. dan Jurusan Matematika. Namun, pada tahun 1955 dibuka lagi sebuah jurusan baru yaitu Jurusan Hukum yang kemudian tercatat sebagai jurusan yang pertama menghasilkan sarjana pendidikan pada tahun 1964.
Periode FKIP Universitas Andalas Bukittinggi di Batusangkar (1956‑1958).
Pada tahun 1956 PTPG di seluruh Indonesia diintegrasikan ke universitas setempat. Walaupun pengintegrasian itu merupakan perubahan status, bagi PTPG Batusangkar yang diintegrasikan ke dalam Universitas Andalas Bukittinggi, kebijakan itu hampir tidak mempengaruhi program-program sebelumnya. Pergolakan daerah yang terjadi waktu itu menyebabkan sedikit kemacetan dalam pelaksanaan program perkuliahan selama satu tahun, yaitu selama tahun 1957 sampai awal 1958.
Periode FKIP Universitas Andalas Padang (1958‑1964).
Setelah mengalami kemacetan hingga awal 1958, FKIP Unand diaktifkan kembali pada tanggal 10 Juni 1958 dan pada tanggal 1 September dalam tahun yang sama kedudukannya dipindahkan dari Batusangkar ke Padang. Barulah sesudah tahun 1958 FKIP Unand berkembang lebih mantap. Pada tahun 1961, semua kursus B1 di seluruh Sumatra Barat diintegrasikan ke dalam FKIP, yaitu kursus-kursus B1 Bahasa Inggris dan Kursus B1 Sejarah di Bukittinggi dan Kursus-kursus B1 Bahasa Indonesia, Ilmu Pasti, Perniagaan, dan Pendidikan Jasmani di Padang. Perkembangan seterusnya terjadi dengan dibukanya beberapa jurusan yang baru, yaitu Jurusan Pembimbing Pendidikan, Jurusan Ilmu Hayat, Jurusan Pendidikan Sosial, dan Jurusan Seni Rupa. Hampir semua jurusan baru mengembangkan program Sarjana Muda. Pada periode ini baru jurusan Civics/Hukum dan Jurusan Ekonomi/ Koperasi yang telah merintis pengembangan program Sarjana.
Periode IKIP Jakarta Cabang Padang (1964‑1965).
Pada tahun 1964, FKIP Unand Padang terlepas dari Universitas Andalas dan menjadi IKIP Jakarta Cabang Padang. Dengan mengorganisasikan jurusan-jurusan yang ada, muncullah empat fakultas, yaitu Fakultas Ilmu Pendidikan (FIP), Fakultas Keguruan Ilmu Eksakta (FKIE), Fakultas Keguruan Pengetahuan Sosial (FKPS), dan Fakultas Keguruan Sastra Seni (FKSS). Pada periode ini, Jurusan Pendidikan Jasmani FKIP yang pada mulanya adalah B1 Pendidikan Jasmani Padang berubah status menjadi Sekolah Tinggi Olah Raga (STO) Jakarta Cabang Padang, di bawah Departemen Olah Raga. Periode ini merupakan masa peralihan sebelum IKIP Padang berdiri sendiri. Pada akhir tahun 1964 dibentuk sebuah fakultas baru, yaitu Fakultas Keguruan Teknik (FKT), dari lembaga berstatus swasta yang dibina oleh Yayasan Pembangunan dan Kesejahteraan IKIP Padang. Dengan demikian, IKIP Jakarta Cabang Padang mem-punyai lima fakultas sehingga memenuhi syarat untuk mendapatkan status sebagai IKIP yang berdiri sendiri.
Periode IKIP Padang, Lembaga yang berdiri sendiri (1965-1999).
Terhitung mulai tanggal 7 Agustus 1965, dengan Keputusan Menteri Pendidikan Tinggi dan Ilmu Pengetahuan (PTIP) Nomor 351/1965, IKIP Padang berstatus sebagai IKIP yang berdiri sendiri. Institut ini terdiri dari lima fakultas yang mempunyai 14 jurusan, yaitu (a) FIP dengan Jurusan Ilmu Mendidik dan Jurusan Pendidikan Sosial, (b) FKPS dengan Jurusan Sejarah/ Antropologi, Jurusan Ekonomi/Koperasi, dan Jurusan Civics/Hukum, (c) FKIE dengan Jurusan Ilmu Pasti, Jurusan Ilmu Hayat, Jurusan Ilmu Alam, dan Jurusan Ilmu Kimia (d) FKSS dengan Jurusan Bahasa dan Sastra Indonesia, Jurusan Bahasa dan Sastra Inggris, dan Jurusan Seni Rupa, dan (e) FKT dengan Jurusan Mesin, Jurusan Sipil, dan Jurusan Arsitektur. Pada bulan Mei 1966, seluruh kegiatan IKIP Padang dipindahkan ke Air Tawar. Semenjak itulah setahap demi setahap institut ini mulai membangun kampusnya, dan mengembangkan program-program yang lebih luas sehingga pada tahun 1969 terdapat 21 jurusan dalam lima fakultas. Semenjak tahun pertama Pembangunan Lima Tahun I, IKIP Padang berkembang semakin pesat. Pada tahun 1970, IKIP Padang mempunyai Sekolah Laboratorium yang terdiri atas SMA dan STM Laboratorium. Dua tahun kemudian, 1 Januari 1972 Sekolah Laboratorium dilengkapi dengan Taman Kanak-kanak, Sekolah Dasar, dan SMP. Pada tahun yang sama, IKIP Padang diserahi tanggung jawab untuk melaksanakan Proyek Perintis Sekolah Pembangunan. Mulai tahun akademik 1975 pembaharuan-pembaharuan dalam bidang pengembangan program mulai dirintis dengan pemakaian sistem kredit semester (sks) yang pada tahun 1979 dilaksanakan di semua perguruan tinggi di seluruh Indonesia sesuai dengan keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan. Tahun berikutnya, tahun 1976 dan 1977 dibuka program tanpa gelar sebagai jawaban dari meningkatnya permintaan guru-guru sekolah menengah. Program tanpa gelar atau program sertifikat ini dikenal dengan nama Pendidikan Guru Sekolah Lanjutan Pertama (PGSLP), dengan jurusan-jurusan Ilmu Pengetahuan Alam (IPA), Matematika, Bahasa Indonesia, dan Bahasa Inggris. Tahun 1977 program sertifikat ini dimekarkan dengan membuka bidang studi baru, yaitu Bimbingan dan Penyuluhan, Keterampilan Jasa, serta Keterampilan Kerajinan. Sementara itu, pada tahun yang sama, dibuka pula program sertifikat lain bernama Pendidikan Guru Sekolah Lanjutan Atas (PGSLA) dengan bidang studi Biologi, Fisika, Kimia, Matematika, Bahasa Indonesia dan Bahasa Inggris. Kedua jenis program sertifikat ini berlangsung sampai tahun 1978. Dengan pengintegrasian Sekolah Tinggi Olahraga (STO) tahun 1977, IKIP Padang menambah sebuah fakultas baru, yaitu Fakultas Keguruan Ilmu Keolahragaan (FKIK) dengan jurusan-jurusan Pembina Olah Raga, Pemasalan dan Rekreasi, dan Olah Raga dan Kesehatan. Dengan demikian, IKIP Padang telah mempunyai enam fakultas. Pada tahun 1979 IKIP Padang membuka program S0, S1 dan Akta Mengajar I, II, III dan IV. Program S0 terdiri dari Program D1, DII dan DIII yang khusus menghasilkan guru SLTP dan SLTA. Dengan Keputusan Mendikbud tanggal 14 Maret 1983, ditetapkan nama-nama fakultas dalam IKIP secara nasional, yakni Fakultas Ilmu Pendidikan (FIP), Fakultas Pendidikan Bahasa dan Seni (FPBS), Fakultas Pendidikan Matematika dan Ilmu Pengetahuan Alam (FPMIPA), Fakultas Pendidikan Ilmu Pengetahuan Sosial (FPIPS), Fakultas Pendidikan Olahraga Kesehatan (FPOK), dan Fakultas Pendidikan Teknologi dan Kejuruan (FPTK). Pada tahun 1990, sesuai kebijakan Mendikbud Republik Indonesia bahwa pelaksanaan program LPTK di bawah satu atap maka Sekolah Pendidikan Guru (SPG) dan Sekolah Guru Olahraga (SGO) di Sumatera Barat (Bukittinggi dan Padang) diintegrasikan ke IKIP Padang menjadi Jurusan Pendidikan Guru Sekolah Dasar (PGSD) Guru Kelas dan Jurusan PGSD Pendidikan Jasmani (Penjas). Hal ini dilakukan dalam rangka meningkatkan kwalitas guru Sekolah Dasar. Demikian pula, pada tahun 1994, Sekolah Guru Pendidikan Luar Biasa (SGPLB) Bandar Buat Padang juga diintegrasikan ke IKIP Padang menjadi jurusan Pendidikan Luar Biasa (PLB) di FIP IKIP Padang.
Program Pascasarjana (PPs) UNP telah dirintis sejak tahun 1981 dengan nama Kegiatan Pengumpulan Kredit (KPK) di bawah binaan Fakultas Pascasarjana IKIP Jakarta dengan program studi Administrasi Pendidikan. Status KPK ditingkatkan menjadi program studi yang berdiri sendiri dengan SK Dirjen Dikti No. 517/Dikti/Kep/1992 tanggal 31 Desember 1992. Pada tahun akademik 1994/1995 Program Studi Administrasi Pendidikan dikelompokkan menjadi beberapa konsentrasi, yaitu Manajemen Pendidikan, Bimbingan dan Konseling, Pendidikan Ilmu Pengetahuan Sosial, dan Pendidikan Bahasa. Pada tahun 1996/1997 dibuka lagi dua konsentrasi, yaitu Teknologi Pendidikan dan Manajemen Lingkungan. Pada tahun 1997/1998 beberapa konsentrasi telah berstatus menjadi Program Studi.
Periode Universitas Negeri Padang (1999 – sekarang).
ditetapkan dengan Kepres Nomor 93 tahun 1999 Tanggal 24 Agustus 1999. Sebelumnya, berdasarkan Surat Keputusan Direktorat Jenderal Pendidikan Tinggi Depdikbud Nomor 1499/D/1996 tanggal 20 Juni 1996, Dirjen Dikti menyetujui pemberian tugas yang lebih luas kepada IKIP Padang untuk menyelenggarakan program-program studi nonkependidikan, di samping tetap menyelenggarakan dan mengembangkan pendidikan tenaga kependidikan. Sejak tahun akademik 1997/1998, IKIP Padang telah mulai menyelenggarakan berbagai program studi nonkependidikan sebagai perluasan mandat yang diberikan pemerintah, melalui surat keputusan Direktur Jenderal Pendidikan Tinggi Depdikbud No. 1884/D/I/1997 tanggal 1 Agustus 1997, dengan membuka program studi: 1) Bahasa dan Sastra Indonesia, 2) Bahasa dan Sastra Inggris, 3) Matematika, 4) Biologi, 5) Fisika, dan 6) Kimia untuk Jenjang program S1. Sedangkan program studi 1) Teknik Elektro, 2) Teknik Sipil, 3) Teknik Mesin, 4) Teknik Otomotif, 5) Tata Boga, dan 6) Tata Busana dibuka untuk Jenjang Program D3, dan Teknik Otomotif Jenjang D3. Dengan demikian, UNP tidak hanya menyiapkan peserta didik untuk menjadi tenaga kependidikan tetapi juga menyiapkan tenaga akademik dan profesional di bidang nonkependidikan tertentu.
Pada tahun akademik 1999/2000 UNP mendapat persetujuan lagi membuka program studi nonkependidikan baru, yaitu 1) Teknik Otomotif D3, 2) Manajemen S1, dan 3) Ilmu Keolahragaan S1. Kemudian, pada tahun Akademik 2001, UNP membuka lagi empat program studi nonkependidikan yaitu: Teknik Pertambangan (D3), Ilmu Informasi, Perpustakaan dan Kearsipan (D3), Akuntansi dan Ekonomi Pembangunan (S1) dan bidang kependidikan yaitu: Pendidikan Sosiologi dan Antropologi (S1). Maka, sampai tahun akademik 2001/2002 UNP sudah membuka 19 program studi Nonkependidikan dan akan menyusul untuk program studi lainnya. Dengan berubahnya IKIP Padang menjadi UNP, maka terjadi perubahan nama-nama fakultas menjadi Fakultas Ilmu Pendidikan (FIP), Fakultas Ilmu Sosial (FIS), Fakultas Bahasa dan Seni (FBS), Fakultas Matematika dan Ilmu Pengetahuan Alam (FMIPA), Fakultas Teknik (FT), Fakultas Ilmu Keolahragaan (FIK) dan tahun 2005 melalui persetujuan DIKTI No 2816/D/T/2004 tanggal 22 Juli 2004 dan Surat Keputusan Rektor No 05/J.41/KP/2005 tanggal 2 januari 2005 bertambah satu fakultas lagi yaitu Fakultas Ekonomi (FE). Pada tahun akademik 2014/2015 Universitas Negeri Padang memiliki 7 Fakultas dan 82 program studi. Untuk Program Pascasarjana (S2) pada tahun 2001, dikeluarkan izin pembukaan Program Studi Bimbingan dan Konseling. Dengan demikian saat ini PPs UNP memiliki 6 Program Studi, yaitu Administrasi Pendidikan, Pendidikan IPS, Pendidikan Bahasa, Teknologi Pendidikan, Pendidikan Dasar. Di samping itu PPs UNP juga memiliki 10 konsentrasi, yaitu (1) Manajemen Pendidikan, (2) Manajemen Pendidikan Lingkungan, (3) Manajemen Pendidikan Olah Raga, (4) Pendidikan Bahasa Indonesia, (5) Pendidikan Bahasa Inggris, (6) Pendidikan Ekonomi/Geografi, (7) Pendidikan Sejarah/PPKN, (8) Pendidikan Sosiologi/Antropologi, (9) Teknologi Pendidikan dan (10) Pendidikan Kejuruan. Pada tahun akademik 2011/2012 sampai sekarang beberapa konsentrasi berubah status menjadi program studi, yaitu : Pendidikan Biologi, Pendidikan Fisika, Pendidikan Kimia, Pendidikan Bahasa dan Sastra Indonesia, dan Pendidikan Bahasa Inggris. Untuk Tahun ajaran 2003/2004 PPs melaksanakan Program Doktor (S3) dengan program studi Ilmu Pendidikan berdasarkan SK Dirjen Dikti No. 940/D/T/2003, tanggal 7 Mei 2003. Program Studi Ilmu Pendidikan dengan orientasi : Pendidikan IPS, Pendidikan Bahasa Indonesia, Pendidikan Bahasa Inggris, Ilmu Lingkungan, Manajemen Pendidikan, Pendidikan Olahraga dan Teknologi Pendidikan.
Di samping Program Pascasarjana di atas, pada tahun 2000 UNP membuka Program S2 Magister Manajemen (MM) yang pada awalnya diselenggarakan atas kerjasama dengan Universitas Jember. Namun, sejak keluarnya SK Dirjen Dikti No. 2596/D/T/2000 tanggal 6 Agustus 2001, UNP mempunyai kewenangan untuk menyelenggarakan Program Magister Manajemen secara mandiri. Pada tahun 2003, Program MM terakreditasi pada BAN PT berdasarkan SK BAN PT No. 068/BAN-PT/Ak-II/S2/VII/2003. Program MM UNP saat ini memiliki tiga konsentrasi, yaitu Manajemen Publik, manajemen Pemasaran, dan Manajemen Sumber Daya Manusia.
Motto.
Moto Universitas Negeri Padang adalah "Alam Takambang Jadi Guru" (Alam Terkembang Jadi Guru).
Lambang.
Arti Lambang.
Lambang Universitas terdiri atas unsur yang berbentuk absolut dan relatif yang mengisyaratkan:
Warna Lambang.
Lambang Universitas memancarkan warna:
Lokasi Kampus.
Kampus utama Universitas Negeri Padang terletak di Kota Padang, tepatnya di Jln. Prof. Dr. Hamka, Air Tawar. Sedangkan lokasi kampus lainnya antara lain untuk kampus Program Studi Pendidikan Guru Sekolah Dasar (PGSD) terdapat di Ulu Gadut, Padang, kampus untuk jurusan Pendidikan Luar Biasa terdapat di Limau Manis, Pauh. kampus untuk Program Studi Teknik Pertambangan terletak di Kota Sawahlunto dan kampus Program Studi Psikologi terdapat di Kota Bukittinggi.
Fakultas.
Universitas Negeri Padang pada saat ini mempunyai delapan fakultas, 70 program studi dan 1 program pendidikan profesi konselor.
Di samping itu, UNP juga mengelola program pascasarjana yang terdiri atas 12 program studi S2 dan dua program studi S3 yaitu Ilmu Pendidikan dan Pendidikan Teknologi dan Kejuruan.
Kelembagaan.
Pimpinan.
Pimpinan Universitas.
Rektor : Prof. Drs. H. Ganefri, M.Pd., Ph.D.
Wakil Rektor I : Prof. Dr. H. Agus Irianto
Wakil Rektor II : Dr. Alizamar, M.Pd. Kons.
Wakil Rektor III : Prof. Dr. Syahrial Bakhtiar, M.Pd.
Wakil Rektor IV : Dr. Ardipal, M.Pd.
Pimpinan Fakultas.
Dekan FIP : Prof. Dr. Firman, MS. Kons.
Dekan FBS : Prof. Dr. M. Zaim, M.Hum.
Dekan FMIPA : Prof. Dr. Lufri, MS.
Dekan FIS : Prof. Dr. Syafri Anwar, M.Pd.
Dekan FT : Drs. Syahril. ST., M.SCE., Ph.D.
Dekan FIK : Drs. Arsil, M.Pd.
Dekan FE : Prof. Dr. Yunia Warni, M.Si.
Dekan FPP : Dra. Ernawati, M.Pd.
Direktur PPs : Prof. Dr. Hj. Nurhizrah Gustituati, M.Ed. Ed.D.
Pimpinan Lembaga dan Biro.
Ketua LEMLIT : Dr. Alwen Bentri, M.Pd.
Ketua LPM : Drs. Zalfendi, M.Kes.
Kepala BAAK : Azhari Suwir, SE.
Kapala BAUK : Drs. Syarkani
Kepala BAPSI : Drs. Ahmad Hamdani, MM.
Pimpinan Unit Pelaksana Teknis (UPT).
Kepala UPT Perpustakaan : Drs. Yunaldi, M.Si.
Kepala UPT Puskom : Yonafri, SE., M.Si.
Kepala UPPL Dr. Marjohan, M.Pd.Kons.
Kepala MKU : Dra. Murniyetti, M.Ag.
Kepala UPT Balai Bahasa : Dra. An Fauzia Rozani Syafei, M.A.
Lembaga.
Organisasi UNP disusun berdasarkan PP No.60 tahun 1999 dan statuta UNP tahun 2000 yang terdiri dari Dewan Penyantun, Senat Universitas, Pimpinan, Tenaga Kependidikan, Pelaksana Akademik, Pelaksana Administrasi, Unit Penunjang, Mahasiswa dan Organisasi Kemahasiswaan
Dewan penyantun terdiri dari tokoh-tokoh masyarakat yang membantu pimpinan universitas memecahkan masalah-masalah terutama yang berhubungan dengan upaya memperoleh dukungan dan bantuan masyarakat. Anggota dewan penyantun diangkat oleh pimpinan universitas untuk masa jabatan 4 tahun atas usul Senat Universitas.
Senat UNP adalah badan normatif dan perwakilan tertinggi di UNP yang berfungsi sebagai wakil sivitas akademika dalam menetapkan norma, mengesahkan rencana, mengontrol dan mengevaluasi pelaksanaannya serta memberikan pertimbangan pada pimpinan universitas dalam mencapai tujuan universitas. Senat Universitas terdiri dari Guru Besar Tetap, Pimpinan Universitas, Dekan, dan tiga orang wakil dosen dari setiap fakultas yang ditetapkan dengan surat keputusan Rektor.
Pimpinan Universitas terdiri dari Rektor dan Wakil Rektor. Pimpinan Universitas sebagai penanggung jawab utama, di samping melaksanakan kebijaksanaan umum atas dasar keputusan Senat Universitas juga menetapkan peraturan, norma, dan tolok ukur penyelenggaraan tugas-tugas universitas. Pada saat ini UNP hanya mempunyai empat orang wakil rektor. Wakil Rektor I bidang akademik, Wakil Rektor II bidang administrasi umum dan keuangan, Wakil Pembantu Rektor III bidang kemahasiswaan dan alumni, dan Wakil Rektor IV bidang Kerjasama.
Tenaga kependidikan terdiri dari dosen dan tenaga penunjang akademik yang diangkat atas dasar tingkat pendidikan tinggi yang dicapai, pengetahuan, keahlian, dan kepribadian yang dimiliki. Dosen menurut jenjang jabatan akademik terdiri dari Asisten Ahli, Lektor, Lektor Kepala, dan Guru Besar. Tenaga penunjang akademik terdiri dari pustakawan, laboran, dan teknisi.
Pelaksana akademik di bidang pendidikan dan pengajaran, penelitian, dan pengabdian pada masyarakat adalah Fakultas, Lembaga Penelitian, dan Lembaga Pengabdian kepada Masyarakat.

</doc>
<doc id="48958" url="?curid=48958" title="Universitas Riau">
Universitas Riau

Universitas Riau, disingkat UR, adalah perguruan tinggi negeri di Pekanbaru, Indonesia, yang berdiri pada 25 September 1962. Rektor pada tahun 2014 hingga saat ini adalah Prof. Dr. Ir. Aras Mulyadi, DEA.
Bermula dari keinginan masyarakat dan pemerintah daerah Riau untuk memiliki Perguruan Tinggi Negeri. Keinginan ini diwujudkan dengan membentuk Panitia Persiapan Perguruan Tinggi Riau (P3TR) di Tanjungpinang. Namun setelah ibukota Provinsi Riau pindah ke Pekanbaru, maka Panitia ini dipindahkan ke kota ini. Di antara pelopor pendirian itu ialah Kolonel Kaharuddin Nasution, Datuk Wan Abdurrahman, Soesman Hs. dan Drs. Sutan Balia.
Dari usaha keras kepanitian itu dibentuklah Yayasan Universitas Riau, maka lahirlah perguruan tinggi ini yang kelak diberi nama Universitas Riau pada tanggal 25 September 1962, selanjutnya diperkuat dengan Surat Keputusan Menteri Perguruan Tinggi dan Ilmu Pengetahuan No.123 tanggal 20 September 1963 yang berlaku sejak 1 Oktober 1962. Pada saat itu unversitas ini mempunyai dua fakultas, yaitu: Fakultas Ketataniagaan dan Ketatanegaraan dan Fakultas Keguruan dan Ilmu Pendidikan. Pada 1963 Satu tahun berikutnya dibuka pula Fakultas Ekonomi dan Fakultas Ilmu Pasti dan Ilmu Alam. Kemudian pada tahun 1964 didirikan: Fakultas Perikanan, sehingga lengkaplah UR sebagai sebuah universitas dengan dua fakultas eksakta dan tiga non-eksakta.
Pada tahun yang sama Fakultas Keguruan dan Ilmu Pendidikan memisahkan diri dan menjadi IKIP Jakarta Cabang Pekanbaru. Namun empat tahun kemudian (1968) kembali bergabung dengan Universitas Riau dan dilebur menjadi dua fakultas, masing-masing Fakultas Keguruan dan Fakultas Pendidikan, sehingga saat itu Universitas Riau memiliki enam fakultas.
Tahun 1981 dibuka pula Fakultas Non Gelar Teknologi (FNGT) dengan Jurusan Penyuluhan Pertanian dan Teknik Sipil, yang merupakan cikal bakal Fakultas Pertanian dan Fakultas Teknik. Dua tahun berikutnya Fakultas Keguruan dan Fakultas Ilmu Pendidikan disatukan menjadi Fakultas Keguruan dan Ilmu Pendidikan. Tahun 1991 FNGT ditutup dan dibuka Fakultas Pertanian dan akhimya pada tahun 1994 berdirilah fakultas yang ketujuh, yaitu Fakultas Teknik.
Lembaran sejarah perguruan tinggi ini mengalami perubahan-perubahan, baik struktur dan bentuk maupun personalnya. Sejak berdiri (1962) hingga 1978, UR memakai sistem presidium. Tercatat tokoh-tokoh yang pernah duduk sebagai ketua presidium :Brigjen. H. Kaharuddin Nasution (1962-1967). Brigjen. H. Arifin Achmad (1967-1978).
sejak 1978 hingga 1980 UR dapat dikatakan sebagai masa peralihan dari sistem presidium kepada sistem rektor. Syahdan, ditunjuklah Drs. H.M.Farid Kasmy sebagai pejabat sementara Rektor UR. Baru tahun 1980 UR mempunyai rektor definitif. Saat ini rektor Universitas Riau adalah Prof. Dr. Ir. Aras Mulyadi, DEA
Tercatat sebagai Rektor UR, yaitu:
UR senantiasa memainkan peranan menggalakkan pembangunan, memberikan sumbangan perkembangan sosial, ekonomi, dan intelektual, untuk kemajuan bangsa. UR juga melibatkan diri dalam proyek-proyek kemasyarakatan, baik dilakukan sendiri maupun menggalang kerja sama dengan pemerintah dan swasta
Lambang.
Rupa Bentuk Lancang Kuning dalam lingkungan segi lima, dengan inti pengertian sebagai berikut:

</doc>
<doc id="48959" url="?curid=48959" title="Universitas Jambi">
Universitas Jambi

Universitas Jambi (disingkat Unja) adalah perguruan tinggi negeri Terbesar ke 3 di pulau Sumatera yang terletak di Kota Jambi, Provinsi Jambi, Indonesia, yang berdiri pada 23 Maret 1963. Rektor pada saat ini adalah Prof. Johni Najwan, S.H., M.H., Ph.D.
Pada saat didirikan, Universitas Jambi hanya memiliki 5 fakultas, sekarang memiliki 14 Fakultas dimana untuk Jenjang D-3 terdiri 8 prodi, untuk D-4 terdiri 2 Prodi, untuk S-1 terdiri 58 Prodi, S-2 terdiri 19 Prodi, untuk S-3 terdiri 4 Prodi dan untuk Profesi terdiri 3 prodi. Universitas Jambi juga telah melulus kan lebih dari 200 ribu mahasiswa di indonesia.
Universitas Jambi berlokasi di Mendalo, Kota Jambi, Sebagian besar fakultas dalam lingkungan Universitas Jambi terdiri atas beberapa jurusan/bagian dan atau program studi. Kegiatan Universitas Jambi dituangkan dalam bentuk Tri Dharma Perguruan Tinggi yang terdiri atas Pendidikan dan Pengajaran, Penelitian dan Pengabdian kepada Masyarakat. 
Universitas Jambi juga masuk kedalam 30 besar Peringkat Perguruan tinggi di seluruh indonesia dari 3320 perguruan tinggi yang terdaftar menurut KEMRISTEKDIKTI tahun 2016, Peringkat 50 versi webometrics dan 4icu. Tahun 2015
Sejarah.
Pada tahun 1960, berdiri Akademi Perniagaan Djambi yang bernaung di bawah Jajasan Perguruan Tinggi Djambi. Yayasan ini didirikan atas prakarsa tokoh-tokoh masyarakat dan Pemerintahan Jambi waktu itu dan diketuai oleh R. Sudarsono yang waktu itu menjabat sebagai Walikota Jambi. Selanjutnya pada tahun 1961, Akademi Perniagaan Djambi berubah menjadi "Fakultas Ekonomi" bersamaan dengan pendirian Fakultas Hukum, keduanya berafiliasi ke Fakultas Ekonomi Universitas Indonesia. Berbekal dengan adanya dua Fakultas tersebut, tokoh-tokoh masyarakat dan Pemerintah Daerah Jambi memperjuangkan berdirinya sebuah perguruan tinggi di Jambi melalui Panitia Persiapan Pendirian Universitas Negeri Jambi. Dengan Keputusan Menteri PTIP Nomor 105 Tahun 1962 tanggal 15 Agustus 1962 dibentuklah Panitia Persiapan Pendirian Universitas Jambi. Panitia ini diketuai oleh Kolonel M.J. Singedekane, yang pada waktu itu adalah Gubernur Provinsi Jambi.
Hasil kerja Panitia ini adalah berdirinya pada tanggal 1 April 1963 Universitas Negeri Jambi yang dikukuhkan dengan Surat Keputusan Menteri PTIP Nomor 25 Tahun 1963 tanggal 23 Maret 1963. Panitia Persiapan Pendirian Universitas Negeri Jambi kemudian membuka dua Fakultas Baru yaitu Fakultas Pertanian dan Fakultas Peternakan, sehingga pada saat diresmikan tanggal 1 April 1963, Universitas Negeri Jambi memiliki empat Fakultas yaitu Fakultas Ekonomi, Fakultas Hukum, Fakultas Pertanian dan Fakultas Peternakan. Mulai saat itu, tanggal 1 April dijadikan sebagai tanggal Dies Natalis Universitas ini.
Dalam tahun 1966 keluar Keputusan Presiden Republik Indonesia Nomor 148 yang menetapkan berdirinya Universitas ini dengan nama Universitas Jambi. Namun karena suatu dan lain hal Surat Keputusan Presiden tersebut tidak sampai di Jambi, maka selama bertahun-tahun hingga keluarnya Keputusan Presiden Nomor 41 Tahun 1982 Universitas ini bernama Universitas Negeri Jambi. Keputusan Menteri PTIP Nomor 25 Tahun 1963 di samping menetapkan berdirinya Universitas Negeri Jambi, menetapkan suatu Presidium yang bertugas memimpin Universitas ini yaitu Kolonel M.J. Singedekane selaku Gubernur Jambi yang tadinya menjabat Ketua Panitia Persiapan. Masa kepemimpinan Universitas dengan sistem presidium ini berjalan dari awal berdirinya tahun 1963 sampai tahun 1977. Sistem ini berakhir dengan diangkatnya Drs. Kemas Mohamad Saleh sebagai Pejabat Rektor oleh Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia
Ketua Presidium.
Sejarah mencatat nama-nama Ketua Presidium yang telah memimpin Universitas ini sebelum perubahan tersebut.
Rektor.
Pada tanggal 12 September 1980 Drs. Kemas Mohamad Saleh yang memangku jabatan Pejabat Rektor diangkat selaku Rektor. Dan sejak itu berakhirlah masa transisi dalam kepemimpinan Universitas ini. Sejak Januari 1985 telah pula diangkat Rektor yang kedua Universitas ini yaitu Ir. S.B. Samad dan berakhir pada bulan Desember 1994. Maka dengan demikian Rektor Universitas Jambi adalah sebagai berikut:
Program.
Program Diploma Kependidikan dibuka pada tahun 1980 yang kemudian berubah menjadi Fakultas Keguruan dan Ilmu Pendidikan pada tahun 1982. Bersamaan dengan itu juga Universitas Negeri Jambi berubah nama menjadi Universitas Jambi. Keputusan Presiden Republik Indonesia Nomor 41 Tahun 1982, tentang Universitas Jambi menetapkan bahwa Universitas Jambi terdiri dari :
Pada tahun 1990 dibuka Program Diploma untuk pendidikan Guru Sekolah Dasar (PGSD) melalui proyek Depdikbud (Dirjen Dikti) sampai dengan tahun 1996 dan dilanjutkan programnya setelah proyek selesai oleh Fakultas Keguruan dan Ilmu Pendidikan (FKIP) meliputi program PGSD (D2), PGSLTP (D3) dan PGSM (S1).
Pada tahun 1996 sesuai dengan keputusan Dirjen Pendidikan Tinggi Depdikbud No.211 tahun 1996 tanggal 11 Juli 1996 telah dibakukan nama Program Studi di Universitas Jambi yang terdiri dari 14 (empat belas) Program Studi yaitu :
Pada tahun 1996 itu juga dibuka Program Studi Akuntansi berdasar keputusan Dirjen Dikti No.74/DIKTI/Kep/1996. Kemudiandisusul dengan pembukaan Program Ekstensi Fakultas Ekonomi yaitu Program Studi Ekonomi Pembangunan dan Program Studi Manajemen sesuai dengan keputusan Dirjen Dikti No.407/DIKTI/Kep/1996.
Tiga tahun kemudian pada tahun 1999 fakultas Pertanian membuka 2 (dua) Program Studi yaitu Program Studi Teknologi Hasil Pertanian dan Program Studi Hama dan Penyakit Tumbuhan melalui keputusan Dirjen Dikti No.281/DIKTI/Kep/1999 dan No.379/DIKTI/Kep/1999. Pada tahun itu juga pada Fakultas Keguruan dan Ilmu Pendidikan (FKIP) dibuka Program Studi Pendidikan Fisika berdasarkan keputusan Dirjen Dikti No.159/DIKTI/Kep/1999 dan Program Ektensi Program Studi Bimbingan Konseling sesuai SK Dirjen Dikti No.42/DIKTI/Kep/1999.
Pada tahun 2001 dibuka lagi pada FKIP Program Studi Pendidikan Biologi dengan SK Dirjen Dikti No.01/DIKTI/Kep/2001. Menyusul setelah itu terbit SK Dirjen Dikti tentang pembukaan Program Diploma (D3) pada Fakultas Ekonomi yaitu Program Studi Pemasaran (SK Dirjen DiktiNo.110/DIKTI/Kep/2001) dan Program Studi Akuntansi (SK Dirjen Dikti No.109/DIKTI/Kep/2001). Selanjutnya pada Fakultas Pertanian dibuka Program Studi Agribisnis Pertanian (SK Dirjen Dikti No.2597/D/T/2001) dan pada FKIP Program Studi Pendidikan Olah Raga Kesehatan (SK Dirjen Dikti No.3556/DIT/2001) dan Program Studi Pendidikan Guru Taman Kanak-Kanak (PGTK) (SK Dirjen Dikti No.3547/DIT/2001).
Dalam tahun 2001 itu juga dibuka Program Studi S2 Magister Manajemen (SK Dirjen Depdiknas RI No.51/DIKTI/Kep/2001) dan Program Studi S2 Magister Ekonomika Pembangunan (MEP) (SK Dirjen Depdiknas RI No.2298/D/T/2001) pada Fakultas Ekonomi. Selanjutnya pada tahun 2002 dibuka program Diploma III Program Studi Produksi dan Teknologi Pakan serta Program Studi Agribisnis Peternakan pada fakultas Peternakan, sesuai dengan SK Dirjen Dikti No.3706/DIT/2002. Pada tahun itu juga dibuka Program Studi Ektensi Fakultas Hukum berdasarkan SK Rektor No. 762 A/221/PP/2002. Setahun kemudian tepatnya tahun 2003 dibuka Program Studi Sosial Ekonomi Peternakan jenjang sarjana (S1) dengan SK Dirjen Dikti No.1623/DIT/2003.
Pada tahun 2004 dibuka Program Ektensi Program Studi Akuntansi pada Fakultas Ekonomi yang diperkuat dengan izin operasional sesuai SK Rektor No.161/221/PP/2004. Disusul kemudian dengan keluarnya izin Dirjen Dikti No. 3142/DIT/2004 tanggal 12 Agustus 2004 tentang izin penyelenggaraan program Diploma (D3) Program Studi Perpajakan.
Pada tahun yang sama Universitas Jambi menjalin kerjasama dengan Universitas Negeri Jakarta membuka Program Magister (S2) untuk Program Magister Manajeman Pendidikan dan Pendidikan Lingkungan Hidup.
Pada tahun 2005 dibuka kembali Program Studi Pendidikan Dokter jenjang program Sarjana (S1) dan Pendidikan Olahraga dan Kesehatan jenjang program Sarjana (S1) sesuai dengan izin penyelenggaran Program Studi No.1369/D/T/2005 tanggal 10 Mei 2005. Pada tahun yang sama dibuka program studi Ilmu Hukum (S2) dengan izin penyelenggaraan program studi No. 3126/D/T/2005 tanggal 22 September 2005.
Pada tahun 2014 Universitas Jambi membuka Fakultas baru yakni Fakultas Teknik yang terdiri dari tiga Program Studi S1 yaitu : Teknik Elektro, Teknik Sipil dan Teknik Kimia. Adapun jumlah Mahasiswa/i baru 2014 yang bergabung dan terdaftar pada Fakultas Teknik berjumlah 123 orang Mahasiswa/i. Pada tahun 2016 Universitas Jambi diberi mandat untuk membuka Prodi Program Profesi Insinyur yang di berikan oleh KEMRISTEKDIKTI ke 40 Universitas Negeri dan Swasta di seluruh Indonesia. Pada tahun ajaran 2016 Teknik Lingkungan resmi bergabung ke Fakultas Teknik dan memisahkan diri dari yang sebelumnya tergabung di Fakultas Kehutanan.
Dengan demikian sejak berdirinya Universitas Jambi pada tahun 1963 sampai tahun akademik 2006/2007 ini, Universitas Jambi telah memiliki : 22 (dua puluh dua) Program Studi Jenjang Sarjana (S1), 10 (sepuluh) Program Studi Jenjang Diploma (D2 dan D3) dan 4 (empat) Program Studi Jenjang Magister (S2) serta 4 (empat) Program Studi pada Program Ektensi (S1).
Fakultas.
Berikut ini adalah Fakultas-fakultas dan jurusan-jurusan yang ada di Universitas Jambi (UNJA).
Universitas Jambi memiliki 14 Fakultas yaitu: D-3=8, D-4=2, S-1=58, S-2=19, S-3=4, Profesi=3.
1. Fakultas Kedokteran dan Ilmu Kesehatan
2. Fakultas Keguruan dan Ilmu Pendidikan
3. Fakultas Sains dan Teknologi
4. Fakultas Teknik
5. Fakultas Ilmu Keolahragaan
6. Fakultas Teknologi Pertanian
7. Fakultas Pertanian
8. Fakultas Peternakan
9. Fakultas Kehutanan
10. Fakultas Hukum
11. Fakultas Ekonomi dan Bisnis
12. Fakultas Ilmu Sosial dan Ilmu Politik
13. Fakultas Ilmu Budaya
14. Pasca Sarjana
Jenjang pendidikan yang dapat ditempuh di Universitas Jambi adalah jenjang Diploma, D3, D4, S1, S2, dan S3. Informasi program studi yaong terdapat pada Program Pascasarjana Universitas Jambi antara lain:

</doc>
<doc id="48960" url="?curid=48960" title="Universitas Bengkulu">
Universitas Bengkulu

Universitas Bengkulu adalah perguruan tinggi negeri di Bengkulu yang berdiri pada 24 April 1982 berdasarkan keputusan Presiden RI Nomor 17 tahun 1982 dan diresmikan oleh Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia, Prof. Dr. Daud Yusuf. UNIB masuk dalam daftar "50 Universitas Terbaik di Indonesia" versi Direktorat Jenderal Pendidikan Tinggi. Kampus UNIB terletak di 3 lokasi berbeda yaitu Kandang Limun (Kompleks Kampus Utama), Cimanuk, dan Air Sebakul.
Rektor.
Berikut ini adalah rektor Universitas Bengkulu:
Akademik.
Program studi yang ditawarkan di Universitas Bengkulu terdiri dari program diploma, sarjana, dan pascasarjana yang terdiri dari:
Fasilitas.
UNIB sebagai salah satu Universitas dengan lingkungan terluas di Asia Tenggara memiliki beberapa fasilitas penunjang dalam bentuk gedung-gedung yang jumlahnya cukup banyak. Beberapa fasilitas UNIB bahkan memiliki ukuran yang relatif besar di antaranya gedung rektorat, perpustakaan, gedung serba guna dan stadion. Lingkungan UNIB adalah 60% lingkungan hijau yang dipenuhi pepohonan yang rindang dan sejuk.

</doc>
<doc id="48962" url="?curid=48962" title="Universitas Sriwijaya">
Universitas Sriwijaya

Universitas Sriwijaya (disingkat UNSRI) adalah sebuah Perguruan Tinggi Negeri di Sumatera Selatan, Indonesia. Universitas Sriwijaya memiliki sepuluh fakultas dengan dua buah kampus yaitu di Bukit Besar, Kota Palembang dan di Indralaya, Kabupaten Ogan Ilir.
Jumlah Alumni Universitas Sriwijaya sampai dengan wisuda ke-114 pada 16 Oktober 2014 sebanyak 96.634 orang Alumni yang terdiri dari: S3 dan Spesialis S2 sebanyak 128 wisudawan, Program Pascasarjana S2/SP1 sebanyak 4.830 wisudawan, Sarjana Strata I sebanyak 73.690 wisudawan serta Program Diploma D3 sebanyak 17.989 wisudawan. Unsri mendapatkan akreditasi A (Amat Baik) yang diberikan oleh Badan Akreditasi Nasional Perguruan Tinggi (BAN-PT). 
Sejarah Universitas.
Ide untuk memiliki sebuah perguruan tinggi di Sumatera Selatan telah ada sejak awal tahun 1950-an, yang dicetuskan dalam suatu kesempatan resepsi perayaan hari Kemerdekaan tanggal 17 Agustus 1952. Diprakarsai oleh beberapa orang pemuka masyarakat, menjelma menjadi kesepakatan untuk membentuk "Panitia Fakulteit Sumatera Selatan". Menjelang akhir Agustus 1952, dengan berbagai pertimbangan, ditetapkan bahwa yang pertama akan didirikan adalah Fakultas Ekonomi. Untuk itu dibentuklah "Panitia Fakultet Ekonomi Sumatera Selatan" yang dikelola oleh suatu yayasan yang didirikan pada tanggal 1 April 1953 dengan nama "Yayasan Perguruan Tinggi Sjakhjakirti".
Pembukaan Fakultet Ekonomi secara resmi di bawah Yayasan Perguruan Tinggi Sjakhjakirti ini dilakukan pada tanggal 31 Oktober 1953 dalam suatu acara yang dihadiri oleh Mr. Hadi, Sekretaris Jenderal Kementerian Pendidikan Pengajaran dan Kebudayaan (PPK), Drg. M. Isa (Gubernur Sumatera Selatan), Letjen. TNI (Purn.) Bambang Utoyo (Panglima TT II Sriwijaya) dan Ali Gathmyr (Ketua DPRD Sumatera Selatan).
Upaya melengkapi perguruan tinggi di Sumsel dilanjutkan oleh Yayasan Perguruan Tinggi Sjakhjakirti dengan membentuk Panitia Penyelenggaraan Fakultas Hukum. Pada tanggal 1 November 1957, bertepatan dengan perayaan Dies Natalis IV Fakultas Ekonomi, diresmikanlah fakultas tersebut dengan nama 'Fakultas Hukum dan Pengetahuan Masyarakat".
Pengembangan kemudian dilanjutkan dengan bantuan Penguasa Militer Teritorial II Sriwijaya yang memberikan bantuan keuangan unuk mendirikan gedung permanen Yayasan Perguruan Tinggi Sjakhjakirti di Bukit Besar (kini Kampus Unsri Bukit Besar). Upacara peletakan batu pertamanya dilakukan pada tanggal 31 Oktober 1957.
Upaya selanjutnya adalah penegerian perguruan tinggi yang sudah ada tersebut. Dengan perjuangan gigih tokoh masyarakat Sumsel ketika itu, antara lain Kolonel Harun Sohar (Panglima selaku Ketua Paperda TT II/ Sriwijaya) dan H.A. Bastari (Gubernur), hambatan yang masih ada untuk berdirinya universitas negeri di Palembang dapat diatasi. Delegasi yang dikirim ke Jakarta bulan Desember 1959 menemui Menteri PPK (Mr. Moh Yamin) berhasil memperoleh jaminan kesediaan pemerintah untuk mengambil alih Perguruan Tinggi Sjakhjakirti menjadi suatu universitas negeri. Dengan Peraturan Pemerintah No. 42 Tahun 1960 tanggal 29 Oktober 1960 (Lembaran Negara Tahun 1960 No. 135) akhirnya berdirilah Universitas Sriwijaya yang peresmiannya dilakukan pada tanggal 3 November 1960 dalam upacara penandatanganan piagam pendirian oleh Presiden Soekarno dengan disaksikan oleh Menteri PPK (Mr. Priyono) dan beberapa Duta Besar negara sahabat. Sebagai Presiden Universitas yang pertama diangkat Drg. M. Isa yang diangkat dengan Keputusan Presiden No. 696/M tahun 1960 tanggal 29 Okober 1960.
Untuk memenuhi tuntutan perkembangan, Unsri kemudian merencanakan penambahan kampus, di luar Bukit Besar yang sudah ada, dengan membebaskan tanah seluas 712 hektare, di Indralaya, Kabupaten Ogan Komering Ilir (Sekarang Ogan Ilir), pada tahun 1982. Pembangunan kampus baru ini dimulai pada tahun 1983 dengan bantuan dana Asian Development Bank (ADB), yang secara fisik baru dimulai pada tahun 1989 dan berakhir pada tanggal 31 Desember 1993. Gubernur Sumatera Selatan H. Ramli Hasan Basri memberikan kuliah perdana menandai awal kegiatan akademik di kampus baru Indralaya ini pada tanggal 1 September 1993. Pemanfaatan sepenuhnya fasilitas di Kampus Indralaya dilaksanakan dengan Keputusan Rektor pada bulan Januari 1995 dimana ditetapkan bahwa terhitung sejak tanggal 1 Februari 1995 semua kegiatan administrasi dan sebagian besar kegiatan akademik diselenggarakan di Kampus Indralaya. Peresmian Kampus Unsri Indralaya yang sesungguhnya baru dilaksanakan pada tanggal 6 Maret 1997 oleh Presiden Soeharto.
Perkembangan Universitas Sriwijaya di luar Sumatera Selatan
Setelah Yayasan Pembina Perguruan Tinggi Lampung (YPPTL) dibentuk, maka didirikanlah Fakultas Ekonomi, Hukum, dan Sosial (FEHS). YPPTL ditugasi membina FEHS tersebut dan mengupayakan status negeri. Jalan yang ditempuh adalah dengan bekerjasama dengan Universitas Sriwijaya (Unsri) di Palembang. Berdasarkan keputusan Presiden Unsri Nomor D-40-7-1961, tanggal 14 Februari 1961, terhitung sejak 1 Februari 1961, FEHS Lampung ditetapkan sebagai Fakultas Ekonomi Cabang Unsri dan Fakultas Hukum Cabang Unsri berkedudukan di Telukbetung, Lampung. Pada tanggal 23 September 1965, keluar Surat Keputusan Menteri Perguruan Tinggi dan Ilmu Pengetahuan (PTIP) Nomor 195 tahun 1965, yang meresmikan berdirinya Universitas Lampung sebagai universitas negeri di Lampung. Keputusan PTIP tersebut dikukuhkan dengan Keputusan Presiden RI No. 73 tahun 1966. Sehingga dapat dikatakan bahwa FEB dan FH merupakan fakultas tertua yang lahir bersamaan.
Lambang Universitas.
Keterangan lambang.
Bunga Melati merupakan bunga suci melambangkan kemurnian, keanggunan, keluhuran, wibawa dan kesetiaan pada cita-cita. Pada lambang digambarkan lima mahkota bunga (corolla) dengan warna kuning muda. Lima mahkota bunga melambangkan Pancasila sebagai falsafah hidup bangsa Indonesia, sedangkan warna kuning muda melambangkan warna Universitas.
Bunga Seruni sebagai lambang yang paling tua ditemukan dalam sejarah Sriwijaya. Pada lambang digambarkan mahkota bunga (corolla) dari bunga yang terpilin (marginal flower), berjumlah 31, berwarna kuning emas yang terpilin. Jumlah 31 melambangkan tanggal lahir Unsri pada tanggal 31 Oktober 1960 dan warna kuning emas melambangkan keagungan Sriwijaya. Mahkota bunga yang terpilin ke kanan yang mengakibatkan ujung kelopaknya mengarah ke kiri dimaksudkan bahwa Universitas ini berjalan seirama dengan perputaran zaman.
Cahaya melambangkan ilmu pengetahuan, yang menerangi jagad, menunjukan bahwa hanya dengan ILMU ketidaktahuan dapat ditiadakan. Ilmu digambarkan dengan cahaya (nur) sebanyak 60 pancaran sinar dengan 10 sinar besar, berarti bulan Oktober 1960.
Kata-kata "UNIVERSITAS SRIWIJAYA" ditulis dengan huruf putih di atas dasar hitam yang melingkar di dalam bunga seruni. Hitam melambangkan ketidaktahuan. Dengan adanya cahaya, ketidaktahuan dapat ditiadakan, yang dilambangkan dengan huruf putih pada kata-kata UNIVERSITAS SRIWIJAYA menandakan Unsri sebagai gudang ilmu.
Motto "ILMU ALAT PENGABDIAN" ditulis dengan huruf berwarna emas di atas dasar hitam yang terletak dalam selendang dibagian bawah lambang. Motto ini melambangkan bahwa manusia wajib mengabdi kepada Tuhan, negara, bangsa, masyarakat, dan keluarga. Pengabdian yang tidak disertai dengan ilmu pengetahuan tidaklah sempurna.
Makna lambang.
Unsri sebagai sebuah kebangaan milik bangsa Indonesia yang berfalsafah hidup Pancasila selalu dengan penuh daya dan dinamika meningkatkan ilmu pengetahuan guna memerangi ketidaktahuan yang merupakan penghalang bagi masyarakat bangsa Indonesia untuk mencapai cita-cita masyarakat adil dan makmur serta dalam ridho Tuhan Yang Maha Esa.
Lokasi kampus utama.
Universitas Sriwijaya memiliki dua buah kampus utama, yaitu di Kota Indralaya (Kabupaten Ogan Ilir) dan di kawasan Bukit Besar (Kota Palembang). Kampus Bukit Besar Palembang luasnya 32,5 hektare, dimanfaatkan sebagai fasilitas pendidikan program S0 (D3), D4, S2 dan S3, serta beberapa program ekstensi S1 untuk Kelas Palembang.
Kampus Utama Indralaya dengan luas 712 hektare terletak 38 kilometer ke arah selatan kota Palembang, merupakan Pusat Kegiatan Pendidikan untuk jenjang Sarjana (S1). Di kampus Indralaya juga terdapat Kantor Pusat Administrasi (KPA), Perpustakaan Pusat, Lembaga Bahasa, Lembaga Penelitian, Lembaga Pengabdian Kepada Masyarakat, Pusat Komputer, Pusat Kegiatan Mahasiswa, Pusat Kesehatan Komunitas, Klinik Kesehatan, dan Stasiun Pemadam Kebakaran Universitas. meski belum tergarap secara penuh dan maksimal, Kampus Indralaya dinobatkan sebagai kampus dengan luas pengembahan lahan terluas di Indonesia bahkan di Asia Tenggara.
Unsri juga mempunyai Kebun Percobaan seluas 50 hektare di daerah Gelumbang, Muara Enim (62 kilometer di selatan Palembang). Unsri juga memiliki Kampus Fakultas Kedokteran di Kompleks Rumah Sakit Mohammad Hoesin (RSMH) Palembang, Kampus FKIP di Jalan Srijaya KM. 5,5 Palembang, dan Kampus Pascasarjana di Jalan Padang Selasa Bukit Besar Palembang.
Sebagai moda transportasi mahasiswa alternatif selain bus kuning milik UNSRI, yang melayani dari Palembang-Indralaya dan sebaliknya, pemerintah juga telah menyediakan fasilitas Kereta Api Ekspress "Kertalaya" yang diresmikan oleh Menteri Perhubungan Jusman Syafii Djamal pada awal Februari 2009. Nama ”Kertalaya” sendiri merupakan penggalan dari dua nama stasiun yang yang menjadi titik awal dan akhir perjalanannya: Kertapati dan Indralaya. Rangkaian railbus ini terdiri dari 3 set kereta (gerbong) penumpang, dengan kapasitas angkut masing-masing 110 orang duduk dan berdiri, dengan perbandingan duduk 36 orang dan berdiri 74 orang. Hal ini menjadikan Universitas Sriwijaya sebagai satu-satunya kampus universitas di Indonesia yang mahasiswanya dilayani secara khusus berangkat ke kampus dengan menggunakan gerbong kereta api. tidak hanya itu pada tahun 2012 Universitas Sriwijaya juga dilayani oleh BRT Trans Musi yang merupakan bus rapid transit yang menghubungkan kampus Bukit Besar Palembang dengan kampus utama Unsri di Indralaya.
Peringkat Universitas Sriwijaya.
Universitas Sriwijaya meraih satu prestasi lagi pada pemeringkatan perguruan tinggi dalam pemanfaatan TIK untuk kegiatan pendidikan. Pada tanggal 1 Mei 2013 melalui acara Penganugerahan TeSCA Award 2013 di Jakarta telah diumumkan hasil pemeringkatan perguruan tinggi yang melaksanakan atau memanfaatkan TIK dalam kegiatan pendidikan di lingkungan kampus, dan Universitas Sriwijaya meraih peringkat pertama untuk wilayah Sumatera atau peringkat 14 nasional dengan nilai indeks 4,091 (skala 5,000). Peningkatan prestasi ini cukup signifikan, mengingat pada tahun 2011 Universitas Sriwijaya menempati ranking 24 nasional dalam pemeringkatan TeSCA.
TeSCA merupakan bagian dari "Corporate Social Responsibility" (CSR) PT Telkom Indonesia dan diselenggarakan bekerjasama dengan Ditjen Pendidikan Tinggi Kemdikbud, Asosiasi Perguruan Tinggi Ilmu Komputer (Aptikom), Dewan Teknologi Informasi dan Komunikasi Nasional (Detiknas), serta PT Tempo Inti Media Tbk sebagai penyelenggara program. Program TeSCA bertujuan untuk mendorong terjadinya percepatan dan peningkatan pemanfaatan TIK di perguruan tinggi di Indonesia. 
Metode penghitungan dan pemeringkatan PT pada TeSCA 2012 menggunakan metode ZEN Smart Campus yang mencakup suprastruktur kampus, infrastrutur teknologi, profil pemangku kepentingan, ragam pemanfaatan aplikasi. Selain itu, penilaian juga memperhitungkan strategi pendidikan nasional, dampak dan manfaat penerapan teknologi, komunitas eksternal, riset, e-Green (TIK ramah lingkungan), dan inovasi (pendidikan). (*PS)
Beberapa Prestasi yang telah diraih oleh Universitas Sriwijaya<br>
Masuk dalam jajaran 50 Universitas terbaik nasional versi Dikti
Kampus terluas di Asia Tenggara dengan luas kampus sebesar 712 hektar
Rektor Universitas Sriwijaya masuk dalam Top 100 educators versi majalah Campus Asia
Masuk Rangking Universitas dunia versi Webometrics
Peringkat 3 nasional paten HKI antar Perguruan Tinggi
Kordinator riset energi nasional - RUSNAS PEBT
Juara regional OSN 2010
Peringkat II ISMC ( Indonesia Student Mining Competition ) 2009 dan 2010
Peringkat Unsri versi Webometrics
Kota Palembang memiliki beberapa perguruan tinggi di antaranya Universitas Sriwijaya di Bukit Besar, walaupun kampus utamanya yang memiliki luas 712 ha berada pada kawasan Inderalaya, Ogan Ilir, Sumatera Selatan. saat ini menempati urutan ke-15 Universitas Terbaik di Indonesia versi Webometrics Juli 2010. Peringkat Universitas Sriwijaya dalam pemeringkatan World Class University versi Webometrics terus mengalami peningkatan sejak edisi Januari 2009 (peringkat ke-37), edisi Juli 2009 (peringkat ke-29) dan edisi Juli 2010 (peringkat ke-15). Untuk wilayah sumatera, Universitas Sriwijaya menempati peringkat ke-1 yang kemudian diikuti oleh Universitas Lampung (Unila), Universitas Sumatera Utara (USU) dan Universitas Riau (Unri).
Pimpinan Universitas.
Struktur pimpinan Universitas Sriwijaya untuk periode 2016-2020
Rektor: Prof. Dr. Ir. Anis Saggaf, M.S.C.E.
Pembantu Rektor I: Prof. Ir. Zainuddin Nawawi, Ph.D
Pembantu Rektor II: Hj. Rochmawati Daud, S.E., M.Si., Ak.
Pembantu Rektor III: dr. Syarif Husin, M.S.
Pembantu Rektor IV: Dr. Ir. A. Muslim, M.Agr.
Fakultas (S1 & S0).
Universitas Sriwijaya memiliki sepuluh fakultas, yaitu:
Fasilitas gedung.
Student Centre Unsri.
Student Centre yang berada di kampus Unsri Indralaya tepatnya di belakang stadion Unsri memiliki beberapa keunggulan. Bangunan lima lantai yang merupakan bangunan termegah di Sumatera ini selain sebagai tempat kegiatan mahasiswa juga sebagai tempat penginapan untuk civitas akademika Unsri atau tamu dari luar Unsri. Fasilitas-fasiltas yang terdapat di Student Centre;
1.  Kantin Higienes, Berpihak Pada Mahasiswa
Pada Lantai satu  student center, Dibawahnya terdapat beberapa ruangan. Ruangan itu diperuntukan bagi ormawa-ormawa yang ada di Universitas Sriwijaya sebagai sekretariat. Selain itu juga ada ruangan besar yang berada di ujung sebelah kanan untuk ruangan rapat. Dibawahnya lagi ada tonjolan  belakang, Ruangan ini dibuat kantin hieginis. Kantin ini mempunyai gizi yang bagus dan murah agar berpihak pada mahasiswa.
2.  Hall Kapasitas 1000 orang
Menjelajahi ruangan di lantai lantai tiga, akan terlihat dua sayap besar yaitu sayap kanan dan sayap kiri. Pada kedua sayap ini terdapat hall yang cukup besar dengan ukuran 50 x 40 meter atau 8 kali ruang rapat senat rektorat yang biasa dipakai mahasiswa Unsri. Kapasitasnya pun cukup besar, hall ini dapat menampung diatas 1000 orang.  Bagian sayap kirinya sama seperti kanan namun bedanya, hall nya diberikan dinding sekat bisa paralel 7 ruangan. Kegunaanya adalah untuk student training center, jika peserta training 1000 orang, hall student center bisa menjadi tempat yang cocok.
3.  Penginapan Sekelas Hotel Berbintang
Di lantai dua, di bagian sebelah kiri  dan kanan kanan ada kamar yang dibuat sekelas fasilitas yang biasa di kamar hotel,  jika naik lagi ke lantai empat dan lima, kedua lantai ini dibuat full kamar penginapan. di lantai lima disediakan kamar eksekutif,  bisa menampung  140 orang untuk bisa menginap.
4.  Perpustakaan Digital, Berlangganan Jutaan Buku
Pada student Center ini lantai dua dibuat agak menjorok kebelakang, disinilah tempat perpustakaan digital berada, yang isinya adalah 500 perangkat komputer yang dilinkan dengan inheriknya  dikti, dengan berlangganan jutaan buku yang dapat diakses oleh mahasiswa. 500 komputer akan dibagi menjadi tiga bagian yaitu 150 khusus untuk mahasiswa ketik mengetik,  ada 150 digunakan  untuk keluar atau terkonek pada web keluar. 200nya lagi untuk mendownload buku dan journal. Mahasiswa hanya tinggal membawa FD saja dan tidak mebayar atau gratis.
5.  Pusat Pelatihan ICT
Disamping digunakan untuk menampung kegiatan, Digunakan sebagai pusat pelatihan ICT. Info untuk saat ini ICT Unsri sudah cukup bagus, akan mencapai 100 mega byte, 2009 masih 4 mega byte, terus naik 25, sampai sekarang menjadi 100 Mega byte.
Perhimpunan mahasiswa dari masing-masing provinsi.
Sebagai universitas terkemuka di Indonesia, Universitas Sriwijaya (UNSRI) memiliki perhimpunan mahasiswa dari setiap provinisi. Perhimpunan tersebut berfungsi sebagai pemersatu sesama daerah yang ada di lingkungan Universitas Sriwijaya. Berikut Perhimpunan Mahasiswa dari setiap provinisi;

</doc>
<doc id="48963" url="?curid=48963" title="1439">
1439


</doc>
<doc id="48964" url="?curid=48964" title="1438">
1438


</doc>
<doc id="48965" url="?curid=48965" title="1437">
1437


</doc>
<doc id="48966" url="?curid=48966" title="1436">
1436


</doc>
<doc id="48967" url="?curid=48967" title="1435">
1435


</doc>
<doc id="48968" url="?curid=48968" title="1433">
1433


</doc>
<doc id="48969" url="?curid=48969" title="1432">
1432


</doc>
<doc id="48970" url="?curid=48970" title="1430">
1430


</doc>
<doc id="48971" url="?curid=48971" title="1428">
1428


</doc>
<doc id="48972" url="?curid=48972" title="1427">
1427


</doc>
<doc id="48973" url="?curid=48973" title="1426">
1426


</doc>
<doc id="48974" url="?curid=48974" title="1425">
1425


</doc>
<doc id="48975" url="?curid=48975" title="1424">
1424


</doc>
<doc id="48976" url="?curid=48976" title="1423">
1423


</doc>
<doc id="48977" url="?curid=48977" title="1422">
1422


</doc>
<doc id="48978" url="?curid=48978" title="1420">
1420


</doc>
<doc id="48979" url="?curid=48979" title="Ramadhan K.H.">
Ramadhan K.H.

Ramadhan K.H. yang nama lengkapnya adalah Ramadan Karta Hadimadja () adalah seorang penulis biografi Indonesia. Ia meninggal setelah menderita kanker prostat selama ±3 bulan.
Kang Atun, panggilan akrab Ramadhan, adalah anak ketujuh dari sepuluh bersaudara. Ayahnya, Raden Edjeh Kartahadimadja, adalah seorang Patih Kabupaten Bandung pada masa kekuasaan Hindia Belanda. Ia dilahirkan dari perkawinan ayahnya dengan Saidah. Aoh K. Hadimadja (1911 - 1972) yang juga dikenal sebagai penyair dan novelis itu, adalah kakak kandung seayah Ramadhan yang lahir dari rahim istri pertama ayahnya yakni Raden Djuwariah binti Martalogawa. Ketika usia Ramadan masih belum genap tiga bulan, ayahnya terpikat perempuan lain dan menceraikan Saidah yang langsung dikembalikan ke kampung. Pengalaman tersebut membuat ia dekat dengan sosok ibu dan menghayati derita kaum perempuan.
Pendidikan dan pekerjaan.
Ramadan pernah bekerja selama 13 tahun sebagai wartawan Antara. Lalu, dia minta berhenti karena tak tahan melihat merajalelanya korupsi waktu itu. Dia tercatat sebagai mahasiswa ITB dan Akademi Dinas Luar Negeri di Jakarta, kedua-duanya tidak tamat. Dia juga pernah bertugas sebagai Redaktur Majalah Kisah, Redaktur Mingguan Siasat dan Redaktur Mingguan Siasat Baru.
Semasa hidupnya Ramadan terkenal sebagai penulis yang kreatif dan produktif. Ia banyak menulis puisi, cerpen, novel, biografi, dan menerjemahkan serta menyunting.
Kumpulan puisinya yang diterbitkan dengan judul "Priangan Si Djelita" (1956), ditulis saat Ramadan kembali ke Indonesia dari perjalanan di Eropa pada 1954. Kala itu, ia menyaksikan tanah kelahirannya, Jawa Barat, sedang bergejolak akibat berbagai peristiwa separatis. Kekacauan sosial politik itu mengilhaminya menulis puisi-puisi tersebut.
Sastrawan Sapardi Djoko Damono, menilai buku tersebut sebagai puncak prestasi Ramadan di dunia sastra Indonesia. Menurut Sapardi, buku itu adalah salah satu buku kumpulan puisi terbaik yang pernah diterbitkan di Indonesia. "Dia adalah segelintir, kalau tidak satu-satunya, sastrawan yang membuat puisi dalam format tembang kinanti," papar Sapardi.
Pada tahun-tahun terakhir hidupnya Ramadan tinggal di Capetown mengikuti istrinya, Salfrida Nasution, yang bertugas sebagai Konsul Jenderal Republik Indonesia di kota itu. Sebelumnya ia pernah tinggal di Los Angeles, Paris, Jenewa, dan Bonn, menyertai istrinya yang terdahulu, Pruistin Atmadjasaputra, juga seorang diplomat, yang dikenal dengan panggilan "Tines". Tines, yang dinikahinya pada 1958, mendahuluinya pada 10 April 1990 di Bonn, Jerman. Setelah ditinggal istrinya, pada tahun 1993 Ramadan menikah kembali dengan Salfrida, seorang sahabat istrinya yang pernah menyumbangkan darahnya ketika Tines sakit.
Korban fitnah.
Pada tahun 1965 Ramadan sempat ditahan selama 16 hari di Kamp Kebon Waru, Bandung, bersama-sama dengan Dajat Hardjakusumah, ayah kelompok pemusik Bimbo yang saat itu menjabat pimpinan Kantor Antara Cabang Bandung.
Keduanya ditahan karena dilaporkan bertemu A. Karim DP dan Satyagraha, Ketua dan Sekretaris Jenderal PWI (Persatuan Wartawan Indonesia) Pusat yang masa itu dianggap berideologi kiri dan mendukung G-30-S. Oleh karena itu, mereka juga dianggap pendukung G-30-S. Belakangan ia baru tahu bahwa mereka difitnah kelompok lain dapat menguasai kantor Antara cabang Bandung. Sesudah enam belas hari dalam tahanan, keduanya dibebaskan dan pimpinan pusat Antara memindahkannya ke Jakarta. Ramadan langsung pindah ke Jakarta.
Menulis biografi Presiden Soeharto.
Pada 1982, ketika tinggal di Jenewa, Ramadan dihubungi oleh Kepala Mass Media Sekretariat Negara di Jakarta, Gufran Dwipayana yang mengajaknya untuk menulis biografi Soeharto yang masih menjabat sebagai presiden R.I. waktu itu. Ramadan mula-mula menolak, karena sebagai orang Jawa Barat merasa tak menguasai budaya Jawa, daerah asal Soeharto. Namun Soeharto sudah menjatuhkan pilihan pada Ramadan.
Nama Ramadan dipilih lantaran bukunya, Kuantar ke Gerbang, biografi kisah cinta Inggit Garnasih dengan Presiden Soekarno sangat berkesan bagi Dwipayana, orang dekat Soeharto, yang dipercayai menentukan calon penulis biografi Soeharto.
Selama penulisan biografi Soeharto hanya dua kali Kartahadimadja bertemu dengan orang terkuat pada masa Orde Baru. Pertanyaan di luar pertemuan itu diajukan Kartahadimadja dengan cara merekamnya. Lalu rekaman itu dititipkannya lewat Dwipayana, yang setiap Jumat bertemu Soeharto. Berdasarkan rekaman jawaban itulah Ramadan lebih banyak bekerja.
Penulisan biografi Soeharto membuat Ramadan merasa tertekan, tak sama dengan ketika dia menulis buku biografi tokoh lain. Dia merasa berat melakukannya karena takut salah tulis atau malah ditangkap.
Ramadan biasanya mengajak seorang atau lebih penulis lain untuk menulis biografi. Selain meringankan tugas, sekiranya dia berhalangan, sakit, atau meninggal dunia, penulisan buku itu tidak terhenti.
Tidak selamanya perjalanan Ramadan dalam menulis berjalan mulus. Rencana menulis biografi Ibnu Soetowo, mantan Direktur Utama Pertamina, dan Wiweko, tokoh penerbangan nasional, gagal lantaran perselisihan antara narasumber dengan rekan Kartahadimadja yang membantunya menulis. Penulisan biografi Yulia Sukamdani juga batal karena permintaan suaminya.
Setelah Tines berpulang, Ramadan kembali ke Indonesia bersama kedua anaknya. Ia ingin menagih honor kepada Soeharto, tetapi Dwipayana sudah meninggal dunia. Sekretaris Militer Presiden Syaukat Banjaransari menyarankannya agar menulis surat langsung kepada Presiden. Beberapa hari kemudian datang telepon dari Kolonel Wiranto, ajudan Presiden Soeharto. Ia diminta datang ke Jl. Cendana. Bersama Gumilang ia datang, masuk ke halaman, langsung diberi mobil Honda Accord warna merah. Mobil baru dengan jok terbungkus plastik. Namun Soeharto tidak menemuinya. Mereka hanya bertemu di depan garasi dan terbatas dengan Wiranto.
Akhir hayat.
Pada hari-hari terakhirnya, Ramadan kembali menekuni kegemarannya pada masa lalu, melukis. Salah satu tema lukisan kesayangannya adalah rangkaian pegunungan di belakang rumahnya di Cape Town.
Ia meninggal dunia tepat pada peringatan hari kelahirannya yang ke-79 tahun. Ia meninggalkan istrinya, Salfrida, dua orang putra dari Tines, Gilang Ramadhan dan Gumilang, dan lima orang cucu.
Ramadan pernah mendapatkan sejumlah penghargaan, antara lain "Hadiah Sastra ASEAN" (Southeast Asia Write Award) pada 1993. Pada tahun 2001 ia diangkat menjadi anggota kehormatan Perhimpunan Sejarahwan Indonesia. Selain itu Ramadan juga merupakan salah seorang anggota Akademi Jakarta.

</doc>
<doc id="48982" url="?curid=48982" title="Tanatologi">
Tanatologi

Asal kata.
Tanatologi berasal dari kata "thanatos" (yang berhubungan dengan kematian) dan "logos" (ilmu).
Definisi.
Tanatologi adalah ilmu yang mempelajari tentang kematian dan perubahan yang terjadi setelah kematian serta faktor yang memengaruhi perubahan tersebut.
Beberapa istilah tentang mati.
Dalam tanatologi dikenal beberapa istilah berikut:
Tanatologi adalah bagian dari Ilmu kedoktran forensic yang mempelajari tentang hal-hal yang ada hubungannya denga kematian dan perubahan yang terjadi setelah seseorang mati dan factor-faktor yang memengaruhinya.
Mati somatis.
Terjadi akibat terhentinya fungsi ketiga sistem penunjang kehidupan, yaitu susunan saraf pusat, sistem kardiovaskuler dan sistem pernapasan secara menetap (ireversibel).Secara klinis tidak ditemukan refleks-refleks, EEG mendatar, nadi tidak teraba, denyut jantung tidak terdengar, tidak ada gerakan pernapasan dan suara pernapasan tidak terdengar pada auskultasi.
Mati suri.
Mati suri ("near-death experience (NDE), suspend animation, apparent death") adalah terhentinya ketiga sistem penunjang kehidupan yang ditentukan oleh alat kedokteran sederhana.Dengan alat kedokteran yang canggih masih dapat dibuktikan bahwa ketiga sistem tersebut masih berfungsi.Mati suri sering ditemukan pada kasus keracunan obat tidur, tersengat aliran listrik dan tenggelam.
Mati seluler (mati molekuler).
Adalah kematian organ atau jaringan tubuh yang timbul beberapa saat setelah kematian somatis.Daya tahan hidup masing-masing organ atau jaringan berbeda-beda, sehingga terjadinya kematian seluler pada tiap organ atau jaringan tidak bersamaan.Pengertian ini penting dalam transplantasi organ.
Sebagai gambaran dapat dikemukakan bahwa susunan saraf pusat mengalami mati seluler dalam empat menit, otot masih dapat dirangsang (listrik) sampai kira-kira dua jam pascamati dan mengalami mati seluler setelah empat jam, dilatasi pupil masih terjadi pada pemberian adrenalin 0,1 persen atau penyuntikan sulfas atropin 1 persen kedalam kamera okuli anterior, pemberian pilokarpin 1 persen atau fisostigmin 0,5 persen akan mengakibatkan miosis hingga 20 jam pascamati.
Kulit masih dapat berkeringat sampai lebih dari 8 jam pascamati dengan cara menyuntikkan subkutan pilokarpin 2 persen atau asetil kolin 20 persen, spermatozoa masih dapat bertahan hidup beberapa hari dalam epididimis, kornea masih dapat ditransplantasikan dan darah masih dapat dipakai untuk transfusi sampai enam jam pasca-mati.
Mati serebral.
Adalah kerusakan kedua hemisfer otak yang ireversibel, kecuali batang otak dan serebelum, sedangkan kedua sistem lainnya yaitu sistem pernapasan dan kardiovaskuler masih berfungsi dengan bantuan alat.
Mati otak (batang otak).
Adalah bila terjadi kerusakan seluruh isi neuronal intrakranial yang ireversibel, termasuk batang otak dan serebelum.Dengan diketahuinya mati otak (mati batang otak), maka dapat dikatakan seseorang secara keseluruhan tidak dapat dinyatakan hidup lagi, sehingga alat bantu dapat dihentikan.
Perubahan pada tubuh setelah kematian.
perubahan pada tubuh mayat adalah dengan melihat tanda kematian pada tubuh tersebut.Perubahan dapat terjadi dini pada saat meninggal atau beberapa menit kemudian, misalnya:
Tanda pasti kematian.
Setelah beberapa waktu timbul perubahan pascamati yang jelas, sehingga memungkinkan diagnosa kematian menjadi lebih pasti.Tanda-tanda tersebut dikenal sebagai tanda pasti kematian berupa:
Daftar pustaka.
Medicine stuffs : Tanatologi

</doc>
<doc id="48998" url="?curid=48998" title="Universitas Negeri Surabaya">
Universitas Negeri Surabaya

Universitas Negeri Surabaya (Unesa) adalah perguruan tinggi negeri di Surabaya, Indonesia, yang berdiri pada 19 Desember 1964. Pada awal berdirinya, Unesa bernama Institut Keguruan dan Ilmu Pendidikan Surabaya (IKIP Surabaya). Berdasarkan Keppres RI No. 93 Tahun 1999, IKIP Surabaya berubah menjadi Universitas Negeri Surabaya. Sesuai hasil keputusan rapat senat pada tanggal 12 Oktober 1998, yang menyepakati bahwa nama IKIP Surabaya pasca-konversi adalah Universitas Negeri Surabaya (Inggris: State University of Surabaya") yang disingkat Unesa. Saat ini Unesa memiliki 7 fakultas; 4 fakultas berada di kompleks Ketintang: Fakultas Teknik, Fakultas Ekonomi, Fakultas Matematika dan Ilmu Pengetahuan Alam, serta Fakultas Ilmu Sosial. Sementara 3 fakultas berada di kompleks Lidah Wetan (LiWet): Fakultas Ilmu Keolahragaan, Fakultas Ilmu Pendidikan juga Fakultas Bahasa dan Seni. Rektor Unesa saat ini adalah Prof. Dr. Warsono, M.S. Sementara itu, motto yang menjadi pedoman perguruan tinggi ini adalah "Growing with Character"."
Sejarah.
Periode IKIP.
Sejarah Unesa tidak dapat dipisahkan dari IKIP Surabaya yang dimulai sekitar tahun 1950. Berawal dari kursus B-I dan B-II bidang Ilmu Kimia dan Ilmu Pasti yang memanfaatkan sarana dan prasarana berupa ruang kelas dan laboratorium milik Belanda, Hoogere Burger Schol (HBS). Kursus-kursus tersebut diselenggarakan di Surabaya untuk memenuhi kebutuhan tenaga guru setingkat SLTP dan SLTA. Kursus-kursus tersebut meliputi: (a) B-I dan B-II Kimia, (b) B-I dan BII Ilmu Pasti, (c) B-I Bahasa Inggris, (d) B-I Bahasa Jerman, (e) B-I Teknik, (f) B-I Pendidikan Jasmani, (g) B-I Ekonomi, (h) B-I Perniagaan, dan (i) B-I Ilmu Pesawat. Pada tahun 1957, kursus-kursus B-I dikelompokkan menjadi dua, yaitu (1) Kursus B-I Umum, yang meliputi Bahasa Inggris dan bahasa Jerman, dan (2) Kursus B-I Kejuruan, yang meliputi Kimia, Ilmu Pasti, Ekonomi, Perniagaan, Teknik, Pendidikan Jasmani, dan Ilmu Pesawat. Kursus-kursus tersebut berlangsung sampai tahun 1960.
Dari sejarah institusinya, Universitas Negeri Surabaya (Unesa) berawal dari cikal bakal intergrasi kursus B-I dan B-II yang ada di Surabaya kemudian sebagai FKIP pada tahun 1960. Kemudian pada tahun 1961 FKIP diintegrasikan sebagai anak perguruan dari FKIP Universitas Airlangga Malang.
Pada tahun 1962 didirikan Akademi Pendidikan Guru (APG), kemudian menjadi Institut Pendidikan Guru (IPG). Dualisme muncul antara FKIP dan IPG. Untuk menghilangkan dualisme tersebut, berdasarkan Surat Keputusan Presiden nomor 1/1963 tertanggal 3 Januari 1963 dilakukan integrasi IPG dengan FKIP menjadi Institut Keguruan dan Ilmu Pendidikan (IKIP). maka pada 20 Mei 1964 FKIP Universitas Airlangga Malang berubah nama menjadi IKIP Malang sementara FKIP Universitas Airlangga cabang Surabaya berubah nama menjadi IKIP Malang cabang Surabaya. Keadaan semacam ini berlangsung sampai tanggal 19 Desember 1964.
Berdasarkan SK Menteri Perguruan Tinggi dan Ilmu Pengetahuan nomor 182/1964 tertanggal 19 Desember 1964. secara resmi IKIP Surabaya sebagai lembaga independen dengan pimpinan presidium. Tanggal itu pula ditetapkan sebagai tanggal kelahiran IKIP Surabaya yang setiap tahun diperingati sebagai "Dies Natalis" IKIP Surabaya. Pada hari yang sama diadakan seremoni IKIP di jalan Kayoon 72-74 Surabaya pukul 08.00 WIB. IKIP Surabaya bermula dengan lima fakultas, yaitu
Pada 1 Maret 1977, Sekolah Tingi Olahraga (STO) berintegrasi dengan IKIP Surabaya berdasarkan SK Menteri Pendidikan dan Kebudayaan R.I. nomor 042/O/1977 
tertanggal 22 Februari 1977 dan menjadi Fakultas Keguruan Ilmu Keolahragaan (FKIK), yang merupakan fakultas keenam yang dikelola oleh IKIP Surabaya, fakultas-fakultas terebut adalah:
(6) Fakultas Pendidikan Olahraga dan Kesehatan (FPOK).
Periode Unesa.
Berdasarkan Keppres RI No. 93 Tahun 1999, IKIP Surabaya berubah menjadi Universitas Negeri Surabaya. Sesuai hasil keputusan rapat senat pada tanggal 12 Oktober 1998, yang menyepakati bahwa nama IKIP Surabaya pasca-konversi adalah Universitas Negeri Surabaya (Inggris:State University of Surabaya) yang disingkat Unesa. Unesa merupakan lembaga yang mempunyai misi ganda yang tetap memiliki basis sebagai LPTK (Lembaga Pendidikan Tenaga Kependidikan). Unesa tetap menyelenggarakan misi utama, yaitu menyelenggarakan program kependidikan dan program non kependidikan, sehingga Unesa tetap bertugas sebagai penghasil tenaga kependidikan untuk pendidikan prasekolah, pendidikan dasar, dan pendidikan menengah. Sesuai Keppres RI No. 93 Tahun 1999, Unesa mempunyai tugas:
Berdasarkan perluasan mandat dan perubahan tersebut, Unesa tetap memiliki enam fakultas yang juga mengalami perubahan nama, yaitu
(6) Fakultas Ilmu Keolahragaan (FIK).
Pada tahun 2006 atau tujuh tahun pasca konversi, Unesa membuka satu fakultas baru, yaitu Fakultas Ekonomi. Hal itu sesuai Surat yang dikeluarkan Dirjen Dikti Nomor 761/D/T/2006 tentang Pembukaan Fakultas Ekonomi Unesa tertanggal 16 Februari 2006, dan Surat Keputusan Rektor Unesa No. 050/J37/HK.01.23/PP.03.02/2006 tentang Pemisahan Jurusan Pendidikan Ekonomi dan Program Studinya dari Fakultas Ilmu Sosial dan Pembukaan Fakultas Ekonomi tertanggal 16 Maret 2006. Sehingga saat ini Unesa memiliki tujuh fakultas.
Universitas Negeri Surabaya (Unesa) tidak dapat dipisahkan dari bagian utuh perjalanan panjang pendidikan nasional. Dengan telah menghasilkan sekitar 80.000 lulusan, Unesa berani memosisikan diri sebagai salah satu penyelenggara pendidikan tinggi yang mampu merencanakan pengembangan untuk menyelenggarakan pendidikan yang bermutu, mengevaluasi diri untuk menyiapkan lulusan yang berdaya saing tinggi dan berjiwa kewirausahaan (entrepreneurship), serta mengatur segala kegiatannya dalam suatu mekanisme organisiasi yang sehat . 
Unesa harus mandiri sebagai sebuah Badan Hukum Pendidikan Pemerintah (BHPP) seperti yang diamanatkan oleh Undang-Undang Nomor 20/2003 tentang Sistem Pendidikan Nasional (UU Sisdiknas).
Saat ini Unesa mengelola program studi kependidikan maupun non-kependidikan, dengan jenjang diploma (D2 dan D3), strata satu (S1), dan pascasarjana yang terdiri atas strata dua (S2) dan strata tiga (S3). Karena perjalanan Unesa tidak dapat dipisahkan dari IKIP Surabaya, maka hari kelahiran (dies natalis) Unesa tetap menggunakan dies natalis IKIP Surabaya. Belajar dari perjalanan kursus-kursus keguruan B-I dan B-II hingga menjadi sebuah universitas, tidak menutup peluang bahwa di kemudian hari Unesa akan berkembang menjadi sebuah universitas besar yang berlokasi wilayah Surabaya Barat dengan program studi, jurusan, maupun fakultas yang sesuai dengan kebutuhan perkembangan masyarakat.
Perkembangan Jurusan terjadi di FIP dan FIS. FIP sebelum tahun 2005 hanya mengelola dua jurusan, pada tahun 2006 dengan mengacu pada kebutuhan pasar kerja, maka FIP mengembangkan prodi Bimbingan Konseling menjadi Jurusan Psikologi Pendidikan dan Bimbingan. Sedang pada tahun 2008 dengan diberlakukannya Undang-Undang Sisdiknas yang mensyaratkan guru harus berkualifikasi S-1, maka FIP mengembangkan prodi D-2 PGSD menjadi Jurusan PGSD, yang sementara mengelola prodi S-1 PGSD, dan ke depan akan dikembangkan prodi-prodi yang lain sesuai dengan kebutuhan. Sehingga mulai tahun 2008, FIP mengelola 4 Jurusan.
FIS mengalami perkembangan yang cukup signifikan. Pada tahun 2006 terbagi menjadi dua fakultas, yaitu FIS dan FE. Pada tahun tersebut FIS mengelola tiga jurusan, sedang FE hanya mengelola satu jurusan. Dalam perkembangannya pada tahun 2008, FE mengembangkan Manajemen menjadi jurusan, dan pada tahun 2009 mengembangkan prodi D-3 Akuntansi menjadi Jurusan Akuntansi yang di dalamnya terdiri dari prodi D-3 Akuntansi dan S-1 Akuntansi. Untuk prodi S1 Akuntansi baru menerima mahasiswa baru pertama pada angkatan 2009/2010, dengan demikian sejak tahun 2009 FE menaungi tiga jurusan.
Pada tahun 2009 Unesa mempunyai 7 Fakultas dan satu Program Pascasarjana yang mengelola 26 Jurusan, dan terdiri dari 66 Prodi. Sampai saat ini, Unesa belum pernah menutup Jurusan yang dimiliki. Dengan perkembangan jurusan seperti tersebut di atas, maka pertumbuhan jurusan di Unesa rata-rata hanya 3%. Namun pada masa mendatang prodi-prodi yang potensial akan dikembangkan menjadi jurusan, dan jurusan jadi fakultas, sesuai dengan kebutuhan masyarakat.
Program Studi di Unesa yang telah terakreditasi BAN sebanyak 79%, dengan rincian yang memperoleh katagori A 19%, B 48%, dan C 32%, serta yang belum terakreditasi 35,71% yang artinya beberapa prodi baru dan prodi yang lain sedang dalam proses pengusulan akreditasi. Peningkatan status akreditasi perlu dilakukan dalam rangka mendapatkan akreditasi institusi yang bernilai A. Prodi-prodi yang belum terakreditasi sebagian besar merupakan prodi yang belum lama diresmikan. Sejak tahun 2010 di Fakultas Matematika dan Ilmu Pengetahuan Alam, empat program studinya telah melaksanakan program kelas internasional, sedangkan di Program Pascasarjana ada tiga prodi yang melaksanakan kelas internasional.
Kampus.
Lambang.
Arti lambang Universitas Negeri Surabaya adalah sebagai berikut:
Pimpinan Universitas.
Pimpinan universitas adalah rektor dan para wakil rektor yang bertugas menjalankan fungsi pengelolaan universitas secara keseluruhan, menyelenggarakan pendidikan, penelitian, dan pengabdian kepada masyarakat, membina dosen, karyawan, mahasiswa serta membina hubungan dengan alumni, baik di lingkungan universitas maupun masyarakat.
Rektor diangkat atau diberhentikan untuk masa jabatan 4 tahun, setelah melalui proses pemilihan yang diadakan khusus dalam suatu rapat terbuka Senat Universitas.
Pimpinan Unesa periode 2014-2018:
Daftar Rektor.
Sejak berdiri pada 1964, Universitas Negeri Surabaya telah beberapa kali mengalami pergantian kepemimpinan. Berikut ini adalah daftar nama rektor yang pernah menjabat di Unesa:
<nowiki>*</nowiki>"Data update per April 2016"
Alumni.
Alumni Unesa terdiri dari berbagai unsur mulai akademisi, politisi, rektor, sastrawan dan budayawan, pengusaha, penulis, jurnalis, abdi negara, serta lainnya yang telah tersebar di seluruh Indonesia. Sehubungan dengan momentum 50 tahun Unesa pada 2014, Ikatan Alumni Unesa (IKA-Unesa) meluncurkan sebuah buku berjudul “50 Tokoh Inspiratif Alumni Unesa. Bekerja, Berkarya, Berprestasi”. Beberapa alumni Unesa di antaranya:
Lembaga dan Unit Pelaksana Teknis.
Biro:
Lembaga Penelitian dan Pengabdian kepada Masyarakat (LPPM)
Program Pendidikan Profesi Guru (P3G) Unesa
Unit Pelayanan Teknis:
Rencana Pengembangan.
Unesa telah menyusun rencana pengembangan untuk periode sepuluh tahun dan telah disahkan oleh Senat Universitas pada tahun 2005, dengan nama Rencana Strategis (Renstra) 2005-2015 Universitas Negeri Surabaya. Renstra ini memuat komponen, prinsip dasar dan strategi pengembangan Unesa yang terbagi dalam dua tahap, yaitu Tahap Pertama (2005-2010) dan Tahap Kedua (2010-2015). Sesuai dengan Renstra 2005-2015, terdapat lima komponen pengembangan, yaitu:
Pengesahan UU nomor 20 tahun 2003 tentang Sisdiknas dan pemberlakuan Renstra Kemendiknas 2010-2014 menyebabkan Renstra Unesa 2005-2015 yang selama dijadikan acuan bagi warga Unesa perlu secepatnya dievaluasi dan disesuaikan. Hal ini dilakukan karena selain belum bergayutnya rumusan visi, misi, dan tujuan, juga disebabkan oleh faktor lain:
(1) penerapan paradigma baru penyelenggaraan pendidikan dalam Renstra Kemendiknas 2010-2014,
(2) penyesuaian indikator kinerja kegiatan dengan Renstra Kemendiknas 2010-2014,
(3) pengembangan program kegiatan yang dikelola oleh Ditjen Dikti harus berdasarkan Renstra Kemendiknas 2010-2014.
Penyesuaian renstra 2005-2015 dengan Renstra Kemendiknas 2010-2014 tertuang dalam Renstra Unesa 2011-2015. Renstra ini memuat komponen, prinsip dasar dan strategi pengembangan Unesa menuju perguruan tinggi yang berfokus pada bidang kependidikan dalam rangka menghasilkan tenaga kependidikan yang profesional.
Pranala luar.
Twitter @Unesasurabaya
FBS Unesa
FIP Unesa
FIK Unesa
Pascasarjana Unesa

</doc>
<doc id="48999" url="?curid=48999" title="Universitas Negeri Malang">
Universitas Negeri Malang

Universitas Negeri Malang, disingkat UM, merupakan perguruan tinggi negeri yang terletak di Malang dan Blitar, Jawa Timur, Indonesia. Universitas yang didirikan pada tanggal 18 Oktober 1954 ini sebelumnya bernama PTPG Malang, lalu IKIP Malang yang membuatnya menjadi salah satu IKIP tertua di Indonesia. Rektor UM saat ini dijabat oleh Prof. Dr. H. AH. Rofi'uddin, M.Pd. (UM
Sejarah.
Cikal bakal Universitas Negeri Malang adalah Perguruan Tinggi Pendidikan Guru (PTPG) di Malang yang diresmikan oleh Menteri Pendidikan, Pengajaran, dan Kebudayaan Republik Indonesia, Prof. Mr. Mohammad Yamin, pada tanggal 18 Oktober 1954 berdasarkan SK No. 38742/Kab tanggal 1 September 1954. Bersamaan dengan itu pula, Prof. Sutan Adam Bachtiar ditugaskan sebagai Rektor PTPG Malang.
Pada awal pendiriannya, PTPG Malang mempunyai lima jurusan perintis, yaitu Jurusan Bahasa dan Sastra Indonesia, Bahasa dan Sastra Inggris, Sejarah dan Budaya, Ilmu Ekonomi, serta Ilmu Pasti Alam. Adapun, perkuliahan diselenggarakan di gedung SMA Tugu (sekarang SMA Negeri 1, SMA Negeri 3, dan SMA Negeri 4 Malang). Setahun kemudian, tepatnya sejak tanggal 20 Juni 1955, PTPG memiliki gedung sendiri di bekas Hotel Splendid yang terletak di Jalan Tumapel 1, Malang.
Pada tanggal 10 November 1954, didirikan suatu universitas baru di Jawa Timur, yaitu Universitas Airlangga (Unair) yang terletak di Surabaya. Sebagai konsekuensinya, berdasarkan PP No. 71/1958, PTPG secara formal berubah status menjadi Fakultas Keguruan dan Ilmu Pendidikan (FKIP) Unair. Pada tahun 1958, atas jasa Wali Kota Malang saat itu, Sarjono, lembaga ini mendapatkan sebidang tanah untuk membangun kompleks kampus yang terletak di Jalan Semarang 5, Malang.
Awalnya, lembaga ini memerlukan bantuan dari luar negeri untuk melengkapi sarana dan prasarana pendidikan. Bantuan tersebut antara lain datang dari Ford Foundation yang memberikan sumbangan berupa beasiswa pengiriman dosen ke luar negeri, fasilitas laboratorium, dan buku untuk perpustakaan. Selain itu, pemerintah Jepang juga ikut menyumbang melalui Colombo Plan. Sie Twam Tjing (Samsi), pemilik pabrik rokok Bentoel, juga memberikan bantuan berupa kafetaria modern pada waktu itu.
Pada tanggal 3 Januari 1963, terbit Keputusan Menteri Perguruan Tinggi dan Ilmu Pengetahuan No. 35/1964 yang menetapkan bahwa IKIP Malang memiliki cabang di:
Pada tanggal 20 Mei 1964, bertempat di Gedung SKMAN Malang, dilangsungkan upacara peresmian IKIP Malang yang menandai berpisahnya lembaga tersebut dari Universitas Airlangga. Dari hasil reorganisasi, IKIP Malang memiliki empat fakultas, yaitu:
Adapun, Fakultas Keguruan Teknik (FKT) lahir setelah satu tahun reorganisasi. Selanjutnya, nama dan istilah fakultas yang ada disesuaikan secara nasional pada tahun 1982. FIP tidak mengalami perubahan, sedangkan FKSS menjadi Fakultas Pendidikan Bahasa dan Seni (FPBS), FKIS menjadi Fakultas Pendidikan Ilmu Pengetahuan Sosial (FPIPS), FKIE menjadi Fakultas Pendidikan Matematika dan Ilmu Pengetahuan Alam (FPMIPA), serta FKT menjadi Fakultas Pendidikan Teknologi dan Kejuruan (FPTK).
Pada tanggal 23 Maret 1968, beberapa fakultas cabang IKIP Malang diserahterimakan kepada induknya yang baru. IKIP Malang Cabang Jember diserahkan kepada Universitas Jember, cabang Singaraja kepada Universitas Udayana, serta cabang Kupang dan Ende kepada Universitas Nusa Cendana. Adapun, IKIP Malang Cabang Surabaya berdiri sendiri menjadi IKIP Surabaya.
Berdasarkan Keputusan Presiden RI Nomor 93 Tahun 1999, IKIP Malang diubah menjadi Universitas Negeri Malang (UM). Adapun berdasarkan Surat Keputusan Direktur Jenderal Pendidikan Tinggi Nomor 143/DIKTI/Kep/2000 dan Peraturan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Nomor 30 Tahun 2012 tentang Organisasi dan Tata Kerja Universitas Negeri Malang, UM saat ini memiliki delapan fakultas, yaitu Fakultas Ilmu Pendidikan (FIP), Fakultas Sastra (FS), Fakultas Matematika dan Ilmu Pengetahuan Alam (FMIPA), Fakultas Ekonomi (FE), Fakultas Teknik (FT), Fakultas Ilmu Keolahragaan (FIK), Fakultas Ilmu Sosial (FIS), dan Fakultas Pendidikan Psikologi (FPPsi), serta 1 program pascasarjana.
Pendidikan.
Dari segi akademis, PTPG memulai penyelenggaraan pendidikan dari jenjang "bakaloreat" (sarjana muda) dengan masa studi selama tiga tahun. Kemudian, pada tahun 1959, mulai dibuka jenjang lanjutan, yaitu doktoral atau "acarya" (sarjana) dengan masa studi selama dua tahun. Setelah beberapa tahun melewati tahap konsolidasi, akhirnya pada tahun 1968, program "post sarjana" (pascasarjana) dibuka dengan Jurusan Kependidikan sebagai jurusan pertama. Selanjutnya, pada tahun 1982, program ini disempurnakan menjadi Fakultas Pascasarjana yang terdiri atas Program Magister (S2) dan Program Doktor (S3). Nama Fakultas Pascasarjana diubah menjadi Program Pascasarjana (PPs) pada tahun 1990.
Pada tahun 1992, program D2 PGSD diubah statusnya menjadi program studi baru di bawah naungan FIP, yaitu program D2 Pendidikan Guru Sekolah Dasar. Pada tahun 1993, didirikan dua program studi baru, yaitu Program Sarjana Pendidikan Bahasa Indonesia Sekolah Dasar di FPBS dan Program Sarjana Pendidikan Matematika Sekolah Dasar di FPMIPA.
Pada tahun 1994, didirikan enam program studi baru, yaitu D1 Pendidikan Teknik Listrik, D1 Pendidikan Teknik Otomotif, D3 Pendidikan Keterampilan Kelistrikan, D3 Pendidikan Keterampilan Otomotif, D3 Pendidikan Keterampilan Pengerjaan Logam, dan D3 Pendidikan Keterampilan Bangunan di FPTK. Pada semester genap tahun ajaran 1994-1995, PPs membuka dua program studi baru, yaitu Program Magister Pendidikan Matematika dan Program Magister Pendidikan Kimia.
Pada tahun ajaran 1998-1999, IKIP Malang yang telah berubah status menjadi universitas menerima mahasiswa baru untuk empat belas program studi baru non-kependidikan yang terdiri atas tujuh program sarjana (Matematika, Fisika, Kimia, Biologi, Bahasa dan Sastra Indonesia, Bahasa dan Sastra Inggris, serta Desain Komunikasi Visual) dan tujuh program D3 (Bahasa Inggris untuk Dunia Usaha, Teknik Mesin, Teknik Sipil dan Bangunan, Teknik Elektronika, Teknik Elektro, Tata Boga, serta Tata Busana).
Pada tahun ajaran 1999-2000, UM membuka enam program studi baru yang terdiri atas empat program studi non-kependidikan (S1 Ilmu Keolahragaan, S1 Manajemen, D3 Manajemen Pemasaran, dan D3 Akuntansi) dan dua program studi kependidikan (S1 Pendidikan Bahasa Jerman dan S1 Pendidikan Seni Tari).
Pada tahun ajaran 2000-2001, UM kembali membuka satu program studi baru non-kependidikan, yaitu S1 Psikologi. Selanjutnya, pada tahun ajaran 2004-2005, dibuka program studi non-kependidikan, yaitu Ilmu Sejarah, dan satu program studi kependidikan, yaitu S1 PGSD. Pada tahun ajaran 2005-2006, dibuka dua program studi non-kependidikan (S1 Akuntansi serta Ekonomi dan Studi Pembangunan) dan pada tahun ajaran 2006-2007, dibuka dua program studi kependidikan (S1 Pendidikan Teknik Otomotif dan S2 Pendidikan Kejuruan). Pada tahun ajaran 2007-2008, UM membuka tiga program studi kependidikan (S1 Pendidikan Teknik Informatika, S1 Pendidikan Tata Boga, dan S1 Pendidikan Tata Busana) dan pada tahun ajaran 2008-2009 membuka tiga program studi, yaitu S1 PGPAUD, D3 Game Animasi, dan S1 Pendidikan Teknik Elektro serta mendirikan Fakultas Ilmu Keolahragaan (FIK). Terakhir, pada tahun 2009-2010, UM mendirikan Fakultas Ilmu Sosial (FIS) serta membuka program studi S1 Pendidikan Luar Biasa dan D3 Perpustakaan.
UM termasuk dalam lima puluh universitas unggulan Direktorat Jenderal Pendidikan Tinggi. Pada tahun 2010, universitas ini berhasil meraih peringkat 6 universitas terbaik di Indonesia versi Webometric, turun menjadi peringkat 16 pada tahun 2015. Pada tahun 2014, UM mendapatkan akreditasi A dengan nilai 372, sedikit di bawah Universitas Gadjah Mada (378) dan Institut Pertanian Bogor (375). Pada tahun 2016, UM berhasil mengirim 23 perwakilan ke dalam Pekan Ilmiah Mahasiswa Nasional (PIMNAS), yang merupakan peringkat ke 3 terbanyak nasional dibawah Universitas Gadjah Mada (29 perwakilan) dan Universitas Brawijaya (27 perwakilan). Pada akhir PIMNAS 2016 , UM hanya berhasil meraih peringkat 12, dengan Universitas Brawijaya keluar sebagai juara umum.
Rektor.
Sejak 1954, Universitas Negeri Malang telah beberapa kali mengalami pergantian kepemimpinan. Berikut ini adalah daftar nama rektor yang pernah menjabat di UM.
Fakultas, Program Studi, dan Akreditasi.
Universitas Negeri Malang memiliki delapan fakultas, satu pascasarjana, dan 107 program studi (D3, S1, S2, dan S3).
__TANPAINDEKS__
Pranala luar.
_TANPAPRANALABAGIANBARU__

</doc>
<doc id="49002" url="?curid=49002" title="Universitas Udayana">
Universitas Udayana

Universitas Udayana, disingkat Unud, adalah perguruan tinggi negeri di Bali, Indonesia, yang berdiri pada 29 September 1962. Rektor dari tahun 2013-2018 adalah Prof. Dr. dr. Ketut Suastika, Sp.PD-KEMD.
Sejarah.
Cikal bakal Unud adalah Fakultas Sastra Udayana cabang Universitas Airlangga yang diresmikan oleh P. J. M. Presiden Republik Indonesia Ir. Soekarno, dibuka oleh J. M. Menteri P.P dan K. Prof. DR. Priyono pada tanggal 29 September 1958 sebagaimana tertulis pada Prasasti di Fakultas Sastra Jalan Nias Denpasar.
Universitas Udayana secara sah berdiri pada tanggal 17 Agustus 1962 dan merupakan perguruan tinggi negeri tertua di daerah Provinsi Bali. Sebelumnya, sejak tanggal 29 September 1958 di Bali sudah berdiri sebuah Fakultas yang bernama Fakultas Sastra Udayana sebagai cabang dari Universitas Airlangga Surabaya. Fakultas Sastra Udayana inilah yang merupakan embrio daripada berdirinya Universitas Udayana. Berdasarkan Surat Keputusan Menteri PTIPNo.104/1962, tanggal 9 Agustus 1962, Universitas Udayana secara syah berdiri sejak tanggal 17 Agustus 1962. Tetapi oleh karena hari lahir Universitas Udayana jatuh bersamaan dengan hari Proklamasi Kemerdekaan Republik Indonesia maka perayaan Hari Ulang Tahun Universitas Udayana dialihkan menjadi tanggal 29 September dengan mengambil tanggal peresmian Fakultas Sastra yang telah berdiri sejak tahun 1958.
Fakultas.
Universitas Udayana memiliki 13 fakultas:
Program Pasca Sarjana.
Program Pasca sarjana dibentuk tanggal 6 Oktober 1992, yang dimulai dengan lahirnya Program Studi Magister Linguistik bcrdasarkan Surat Keputusan Direktur Jenderal Pendidikan Tinggi Nomor 431/Dikti Kep/1992, tanggal 6 Oktober 1992.
Saat ini Pascasarjana memiliki program studi:
Unit Kegiatan Mahasiswa.
Daftar Unit Kegiatan Mahasiswa Universitas Udayana :
Lambang dan Atribut.
Lambang.
Lambang Unud bernama Widya Cakra Prawartana yang artinya perputaran roda ilmu pengetahuan berdasarkan Pancasila. Arti dari lambang-lambang itu adalah:
Panji.
Fakultas dan Program Pascasarjana di lingkungan Unud memiliki bendera dengan pola dasar yang sama dengan bendera Unud dengan tambahan warna sesuai dengan identitas keilmuan masing-masing Fakultas dan Program Pascarsarjana, yang diletakkan di sisi bendera yang berdekatan dengan tiang bendera.
Setiap Fakultas memiliki warna panji yang berbeda-beda, yaitu:
Hymme Udayana.
Pujastuti Kehadapan Tuhan Maha Esa 
Udayana Kau Ksatria Kusuma Negara 
Kami Kau berikan Pusaka Widya Maha Merta 
Kuberjanji Setiakan mengabdikan Darma-Mu 
Udayana Jayalah Kau, Dipersada Bu Pertiwi 
Udayana Megahlah Kau Untuk Indonesia Raya
Kampus.
Kampus Nias.
Kampus tertua dari Universitas Udayana adalah kampus Nias,Terletak di Sanglah, Denpasar Barat berdekatan dengan RSUP Sanglah Denpasar. Kampus ini didirikan pada tahun 1958 yang menjadi cikal bakal dari Universitas Udayana. Didepan kampus berdiri sebuah patung Dewi Saraswati, yang merupakan simbol dari dewi ilmu pengetahuan. Sekarang kampus ini merupakan rumah untuk fakultas Sastra dan fakultas Hukum di jalan pulau bali dan juga Program pasca Sarjana (Master dan Doktor) Kajian Budaya.
Kampus Sudirman.
Kampus Sudirman berada di jantung kota Denpasar, kampus ini merupakan rumah untuk Program pasca sarjana, Fakultas Kedokteran terdiri atas jurusan Ilmu kesehatan masyarakat, Pendidikan Dokter, Psikologi, Keperawatan Fisioterapi dan Pendidikan Dokter Gigi, serta Fakultas Pariwisata, Fakultas Ilmu Sosial dan Ilmu Politik, Fakultas Teknik, Fakultas Perternakan, Fakultas Kedokteran Hewan, Fakultas Ekonomi
Ciri khas dari kampus ini adalah pohon palm, pertama kali memasuki gerbang kita dapat melihat pohon Palm yang ditanam di sepanjang koridor depan, sehingga membuat kampus yang dikenal sebagai "Kampus Palm". Dalam kampus Sudirman terdapat beberapa fasilitas diantaranya adanya Gedung GDLN, Gedung GDLN merupakan pusat layanan teknologi informasi dan komunikasi untuk seluruh kampus termasuk akses internet, pembelajaran melalui video confference, dll
Kampus Pusat Bukit Jimbaran.
Dibangun pada tahun 1986 kampus ini relatif baru. Kampus Bukit Jimbaran merupakan kampus terbesar dari tiga kampus di Universitas Udayana. Kampus Bukit Jimbaran terletak Di Kelurahan Jimbaran, Kecamatan Kuta Selatan, Kabupaten Badung, Bali. Kampus yang terletak di pusat pariwisata Indonesia adalah kampus pusat Unud. Kampus Bukit Jimbaran dirancang seperti kota. Fasilitas kampus yang telah dibangun yaitu klinik kesehatan, perpustakaan universitas, pusat olahraga, kantor pos, wisma dan perumahan universitas. Di Kampus Pusat ini terdapat Gedung Rektorat, Audiotorium Widia Sabha, Perpustakaan Pusat Unud, Fakultas Perternakan, Fakultas Teknik, Fakultas Pertanian, Fakultas MIPA, Fakultas Ekonomi, Fakultas Sastra, Fakultas Hukum, Fakultas Kedokteran Hewan, Fakultas Teknologi Pertanian, Fakultas Kelautan dan Perikanan, Asrama Mahasiswa. Rumah Sakit Universitas Udayana dan Sekretarian IKAYANA.
Di sekitar Kampus Unud Jimbaran terdapat banyak tempat Objek Wisata seperti GWK, Pura Uluwatu, Nusa Dua, Tanjung Benoa, Pantai Dreamland serta cukup dekat dari Bandar Udara Ngurah Rai, Tol Bali Mandara dan Pelabuhan Benoa. Terdapat pula sebuah pura yang cukup terkenal yaitu Pura Goa Gong. Selain itu terdapat beberapa kampus negeri yaitu Sekolah Tinggi Pariwisata STP Nusa Dua di Jalan Darmawangsa, Desa Kutuh, Nusa Dua, Kec. Kuta Selatan, Badung dan Politeknik Negeri Bali di Jalan Kampus Unud, Kelurahan Jimbaran, Kuta Selatan, Badung. Selain itu di sekitar kampus terdapat pula kampus swasta yaitu STIKOM Bali Kampus Jimbaran.

</doc>
<doc id="49003" url="?curid=49003" title="Universitas Mataram">
Universitas Mataram

Universitas Mataram adalah sebuah perguruan tinggi negeri di kota Mataram, provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia.
Sejarah.
Universitas Mataram didirikan pada 1 Oktober 1962. Awalnya kampus Universitas Mataram terletak di Jalan Pendidikan No. 36 Mataram. Dan sekarang dikenal sebagai kampus lama.
Namun seiring dengan perkembangan kampus Unram, sekarang kampus baru terletak di Jalan Majapahit Mataram.
Lokasi Kampus.
Universitas Mataram memiliki dua area kampus yang agak sedikit terpisah oleh perumahan dosen dan fasilitas kampus lainnya.
Kampus Lama.
Kampus lama terletak di Jalan Pendidikan Mataram, di lokasi ini semula terdapat Fakultas Ekonomi, Hukum dan Pertanian, namun pada perkembangannya kampus lama sekarang digunakan untuk Program Magister Manajemen, UPT Pusat Bahasa, UPT Penelitian, UPT Pengembangan Masyarakat, dan Laboratorium Lapangan Fakultas Perikanan.
Kampus Baru.
Kampus Baru Unram, terletak di Jalan Majapahit, dimana gerbang utama dan Gedung rektorat Unram tepatnya berada di jalan ini.
Sementara kampus fakultas-fakultasnya bisa diakses melalui gerbang utama ini kemudian menyususri jalan lingkar yang melingkari semua fakultas yang ada di Unram, mulai dari Rektorat, Fakultas Ekonomi, Fakultas Hukum, Fakultas Teknik, Fakultas Pertanian, Fakultas Peternakan, Fakultas MIPA, Fakultas Kedokteran, Fakultas Keguruan, Fakultas Teknologi Pangan dan Agroindustri, UPT Perpustakaan, UPT Komputer, Asrama Mahasiswa, GOR, Masjid Baabul Hikmah, dan Auditorium M. Yusuf Abubakar.
Rektor.
Rektor Unram dari waktu ke waktu:
Fakultas.
Universitas Mataram memiliki 10 fakultas S1 dan 10 Program Studi Pascasarjana , yaitu:
Program Pascasarjana Universitas Mataram saat ini memiliki 10 (sepuluh) Program Studi, yakni:
Fakultas Ekonomi.
Fakultas Ekonomi Unram (FE Unram) merupakan fakultas tertua di Unram. Saat ini FE Unram memiliki jurusan:
Fakultas Teknik.
Dekan Fakultas Teknik dari masa ke masa:
Fakultas Teknik Unram memiliki 4 buah jurusan yaitu :
Jurusan Teknik Sipil.
Teknik Sipil Unram merupakan cikal bakal FT Unram, berawal dari STTM (Sekolah Tinggi Teknik Mataram)yang berdiri pada tahun 1985. Kemudian STTM ini dilebur/di-negeri-kan menjadi Program Studi Teknik Sipil yang masuk dalam Universitas Mataram pada tahun 1992.
Teknik Sipil Unram, memiliki 5 konsentrasi keahlian / laboratorium, yaitu;
Ketua Program Studi/Jurusan dari masa ke masa:
Jurusan Teknik Mesin.
Teknik Mesin Unram, memiliki 4 Program studi, yaitu;
Ketua Program Studi/Jurusan dari masa ke masa:
Alumni Teknik Mesin Unram telah diserap lapangan kerja di sektor Pertambangan, Oil & Gas, Perbankan, dan berbagai sektor lainnya.
Selain itu, Teknik Mesin Unram diarahkan untuk bisa menghasilkan enterpreneur-enterpreneur handal.
Jurusan Teknik Elektro.
Ketua Program Studi/Jurusan dari masa ke masa:
Jurusan Teknik Elektro Fakultas Teknik Unram saat ini sudah memiliki 4 (empat) konsentrasi atau bidang keahlian yaitu :
Alumni lulusan Teknik Elektro saat ini sudah terserap di berbagai bidang, seperti pertambangan, perbankan, pendidikan, dan lain-lain; baik di instansi pemerintah dan swasta, BUMN, BUMD, dsb.
Jurusan Teknik Informatika.
Jurusan Teknik Informatika merupakan jurusan termuda di Fakultas Teknik. Jurusan ini mulai terselenggara pada tahun ajaran 2012/2013.
Fakultas Pertanian.
Fakultas Pertanian memiliki 4 buah jurusan yaitu Jurusan Teknologi Pertanian, Ilmu Tanah, Budidaya Pertanian dan Sosial Ekonomi Pertanian. Keempat Jurusan tersebut memiliki beragam program studi : Jurusan Teknologi Pertanian mempunyai 2 program studi PS Teknik Pertanian (Agricultural Engineering) dan Teknologi Hasil Pertanian (Food Technology), Jurusan Ilmu Tanah memiliki 1 Program Studi Ilmu Tanah (Soil Science), Jurusan Budidaya Pertanian memiliki 4 Program Studi : Hortikultura (Horticulture), Agronomi(Agronomy), Hama dan Penyakit Tanaman (Plant Protection), Pemuliaan Tanaman (Plant Breeding) serta Jurusan Sosial Ekonomi memiliki PS Agribisnis (Agribusiness) dan Penyuluhan dan Komunikasi Pertanian (Agricultural Extension).
Fakultas Hukum.
Fakultas hukum unram hanya ada satu jenis jenjang yaitu S1, dengan tanpa spesialisai, hanya program ilmu-ilmu hukum.
Fakultas Peternakan.
Fakultas Peternakan unram saat ini dipimpin oleh Dekan Prof. Ir. Yusuf Akhyar Sutaryono, Ph.D, Fakultas ini memiliki 2 jurusan yaitu :
12 laboratorium
Fakultas Keguruan dan Ilmu Pendidikan.
Jurusan IPS.
Program studi Pendidikan Pancasila dan Kewarga negaraan
S1 PAUD memiliki ahli dalam bidangnya yang didukung dengan keahlian psikologi seperti halnya Dr. MA Muazar Habibi. S.Psi. M.Psych. M.Pd
Fakultas Perikanan.
Merupakan salah satu fakultas baru di Universitas Mataram.
Fakultas Kedokteran.
Saat ini sudah berstatus fakultas kedokteran. Kedokteran Unram nantinya akan mengambil spesialisasi di bidang Bio-molekuler. Dekan Fakultas Kedokteran saat ini adalah Prof.Dr.dr. Mulyanto. program studi pendidikan dokter universitas mataram telah terakreditasi B oleh ban-pt
Fakultas Teknologi Pangan dan Agroindustri.
Visi Fakultas ini adalah mengembangkan ilmu, teknologi dan sumber daya manusia yang bermutu, dinamis dan inovatif di bidang pangan, agroindustri dan biosistem berwawasan lingkungan.
Mempunyai 2 (dua) Program Studi :
Daftar Tokoh dan Alumni.
Lihat pula: Daftar tokoh alumni Universitas mataram
Kehidupan Kampus.
Seperti halnya kampus-kampus PTN lain di Indonesia, Universitas Mataram memiliki berbagai macam fasilitas kampus seperti UPT Perpustakaan (3 lantai dengan koleksi buku dan Journal terbitan dalam dan luar negeri), UPT Pusat Komputer (Puskom), yang kemudian berganti nama menjadi UPT Pusat Teknologi Informasi dan Komunikasi (PUSTIK), UPT Pusat Bahasa, UPT Workshop, serta UKM atau Unit Kegiatan Kemahasiswaan yang diharapkan dapat membina mental mahasiswa.
Kehidupan Mahasiswa dalam kampus.
Komunitas Mahasiswa Unram dapat melakukan berbagai kegiatan bermanfaat melalui UKM-UKM yang tersedia. Disamping itu juga terdapat Asrama Mahasiswa sebagai tempat tinggal bagi mahasiswa umum.
UKM yang bernaung di bawah PR 3 adalah UKPKM MEDIA Unram, UKM KSR-PMI, UKM FOKUS, UKM GRAHAPALA Rinjani, dan lainnya.
sedangkan UKM/F yang bernaung di bawah PD3 setiap Fakultas adalah, beberapa UKMF yang ada di FK UNRAM antaralain UKM KEROHANIAN ASY_SYIFA yang berdiri sejak tahyn 2005 dan di ketuai oleh asep nasrullah, kemudian januarman, dan dedy muhadi, UKMF bola yang diketuai oleh dwityo rahmat setiawan, UKMF basket diketuai oleh Syaiful jihad AL-Iqbal. UKF Lainnya adalah KMHD (UKF kerohanian hindu), UKF bulu tangkis, dan UKF Informasi dan Teknologi (Neuromedic) yang mulai berdiri pada Februari 2009.
Kini UKF Neuromedic telah berhasil merilis portal FK Unram dengan alamat: www.fkunram.net
Kehidupan mahasiswa lingkar kampus.
Mahasiswa Unram umumnya memilih tempat tinggal atau kos-kosan di seputaran lingkungan kampus seperti Gomong, Kekalik, Dasan Agung dan Ampenan.

</doc>
<doc id="49004" url="?curid=49004" title="Universitas Nusa Cendana">
Universitas Nusa Cendana

Universitas Nusa Cendana, disingkat UNDANA, adalah universitas negeri pertama di Provinsi Nusa Tenggara Timur (NTT) yang berdiri pada tanggal 1 September 1962. Undana didirikan oleh Kementerian Perguran Tinggi dan Ilmu Pengetahuan, dengan menimbang aspirasi masyarakat NTT saat itu.
Sejak berdiri sampai dengan sekarang, Undana telah dipimpin oleh sembilan Rektor yakni :
Prof. Fredrik Benu ditetapkan menjadi Rektor Undana periode 2013-2017 menggantikan Prof. Ir. Frans Umbu Datta, M.App.Sc.Ph.D pada tanggal 3 Desember 2013. Dengan penetapan ini, berarti Prof. Fredrik Lukas Benu menjadi alumni ketiga yang berhasil menjabat pimpinan tertinggi di universitas negeri tertua di NTT.
Prof. Fred Benu dilantik menjadi Rektor Undana periode 2013-2017 oleh Menteri Pendidikan dan Kebudayaan RI, Prof. Dr. Mohammad Nuh, DEA di Aula lantai tiga kantor rektorat Undana Penfui. Prof. Fred Benu merupakan rektor ke-9 sejak Undana didirikan pada tahun 1962. Sebelum terpilih menjadi Rektor Undana, ia menjabat sebagai Komisaris Independen Bank NTT, dan juga mantan Ketua Lembaga Penelitian Undana.
Dalam perkembangannya, saat ini Undana telah melakukan wisuda ke-92 (1 September 2014), telah menghasilkan 45.998 alumni yang menyebar di berbagai kawasan di Indonesia, terutama di NTT sendiri, dan mengisi lowongan birokrasi hingga 87%, bahkan mendominasi berbagai eselon di tingkat Provinsi dan di 22 kabupaten/kota di NTT. Namun kiprah Undana di bidang penelitian masih terbatas. Sebagian besar hasil iset masih berbentuk laporan penelitian atau publikasi ilmiah dan jarang bermuara pada produk-produk intelektual yang bernilai ekonomi maupun pengembangan ilmu pengetahuan dan teknologi secara mendalam agar ikut secara lebih signifikan mengangkat bangsa Indonesia ke level yang lebih tinggi dari sisi kemajuan ipteks.
Sejarah.
Dalam rangka mendirikan Univeristas di Provinsi Nusa Tenggara Timur, dibentuk panitia Inti Pendirian Universitas Negeri di Kupang, Panitia diketuai oleh W. J. Lalamentik (Gubernur NTT waktu itu), dengan Sekretaris 1 Kapten El Tari dan Sekretaris 2 Drs. R. Karsono. Panitia ini dilengkapi dengan lima seksi yang anggotanya terdiri dari pejabat dan tokoh masyarakat di NTT.
Berdasarkan Surat Keputusan Menteri Perguruan Tinggi dan Ilmu Pengetahuan No. 111 Tahun 1962, tanggal 28 Agustus 1962 ditetapkan berdirinya Universitas Negeri yang berkedudukan di Kupang terhitung mulai tanggal 1 September 1962. Untuk pertama kali berdasarkan SK Menteri PTIP, Universitas negeri di Kupang terdiri dari 4 fakultas yakni : Fakultas Pertanian, Fakultas Peternakan, Fakultas Keguruan dan Ilmu Pendidikan, Fakultas Ketatanegaraan dan Ketataniagaan. SK Menteri tersebut diperkuat dengan Surat Keputusan Presiden No. 67 Tahun 1963, tanggal 23 April 1963.
Univeristas Negeri yang baru berdiri tersebut diresmikan pada tanggal 17 September 1962 bertempat di Ruang Sidang DPRD Dati I NTT. Karena beberapa alasan teknis (terutama tenaga pengajar dan laboratorium) maka belum semua fakultas yang tercantum dalam SK pendirian Universitas dapat dilaksanakan.
Untuk langkah pertama fakultas yang dibuat adalah :
Untuk lebih menunjang kelancaran Univeristas, telah ditetapkan bentuk pimpinan Universitas berdasarkan SK Menteri : PTIP No. 162/MP/63, tanggal 14 Februari 1962 dan SK No. 12555/MP/1963, tanggal 9 Desember 1963, tentang pengangkatan Catur Tunggal Provinsi NTT sebagai Presidium Universitas dengan Ketua : Muh.Salim,SH (Kepala Cabang Kejaksaan Tinggi di Kupang) dan Sekretaris : Drs. S.Daud. Disamping itu dibentuk pula Yayasan Univeristas yang dipimpin oleh W. C. H. Oematan.
Universitas Negeri yang baru berdiri, mendapat nama : Universitas Nusa Cendana (disingkat UNDANA), berdasarkan SK Presiden RI No. 67 Tahun 1963, tanggal 23 April 1963. Nama tersebut berdasarkan pilihan dari tiga nama yang diusulkan Panitia yakni ; Nusa Cendana, Paraja, dan Liurai.
Disesuaikan dengan kemampuan setelah berdiri, secara bertahap beberapa Fakultas telah dibuka menyusul fakultas-fakultas yang telah dibuka sebelumnya. Fakultas yang dibuka adalah : Fakultas Peternakan dibuka pada tanggal 1 Oktober 1964, Fakultas Hukum (FH) dibuka tanggal 20 Mei 1965, namun pada waktu dibuka, Fakultas Hukum berstatus sebagai Fakultas Swasta di bawah Yayasan Berdikari. Berdasarkan SK Menteri P dan K No. 0621/0/1977 Fakultas Hukum diintegrasikan dengan FKK menjadi Fakultas Ketatanegaraan, Ketataniagaan dan Hukum (FKKH) dan berstatus Departemen dengan dua jurusan yakni Perdata dan Pidana. Kemudian dipisahkan lagi dari FKK menjadi Fakultas yang berdiri sendiri, yakni Fakultas Hukum pada Tahun 1980. Pada tahun 1981 telah dilakukan persiapan pembukaan Fakultas Pertanian, yang pembukaannya dilakukan pada tahun 1982 dengan Jurusan Agronomi dan Sosial Ekonomi Pertanian.
Pada tahun 1979 telah dibuka program Diploma Penyuluh Pertanian Terpadu yang pelaksanaannya dikaitkan dengan Fakultas Peternakan. Kemudian dipisahkan dan bergabung dalam Fakultas Non Gelar Teknologi (FNGT) bersama jurusan Teknik Sipil pada tahun 1982.
Sampai dengan tahun 2014, Universitas Nusa Cendana telah memiliki 11 Fakultas, yaitu:
dan 2 Program Pasca Sarjana, yaitu:
Atribut.
Lambang.
Undana memiliki lambang yang berbentuk daun lontar berwarna hijau dengan 1 tangkai berduri 9, bergerigi 62, bertuliskan “UNIVERSITAS NUSA CENDANA”, gambar lingkaran kuning berisi bintang bersegi lima berwarna putih dan di tengahnya terdapat gambar obor dan akar cendana.
Lambang Undana sebagaimana dimaksud diatas memiliki makna sebagai berikut:
Bendera.
Bendera Undana berbentuk segi empat berukuran 2:3, berwarna kuning, di tengah-tengahnya terdapat lambang Undana.
Bendera Undana digunakan pada upacara akademik dan upacara lainnya.
Setiap fakultas di Undana memiliki warna bendera yang berbeda-beda, yaitu:
Himne.
Lagu, syair dan aransement Hymne Undana diciptakan oleh Apoly Bola. Hymne Undana diperdengarkan pada upacara-upacara resmi Undana yakni : Dies Natalis, Wisuda dan upacara-upacara lainnya yang ditetapkan oleh Rektor Universitas Nusa Cendana.
Mars Undana.
Mars Undana diperdengarkan pada upacara-upacara resmi Undana yakni : Dies Natalis, Wisuda dan upacara-upacara lainnya yang ditetapkan oleh Rektor Universitas Nusa Cendana.
FAKULTAS.
Universitas saat ini memiliki 11 Fakultas

</doc>
<doc id="49005" url="?curid=49005" title="Universitas Lambung Mangkurat">
Universitas Lambung Mangkurat

Universitas Lambung Mangkurat adalah Universitas tertua di Kalimantan. Universitas ini berdiri pada tanggal 21 September 1958, namun baru bisa diresmikan pada tanggal 1 November 1960 dan berdiri sampai dengan sekarang.
Lokasi kampus sempat berpindah-pindah tempat, sekarang kampus utama berada di Banjarmasin. Dikarenakan lokasi di Banjarmasin tidak memungkinkan lagi untuk didirikan beberapa fakultas, maka di didirikan pula beberapa Fakultas lain tersebut di Banjarbaru. Namun Rektorat tetap berada di Banjarmasin.
Rektor Universitas Lambung Mangkurat pada periode tahun 2014 - 2018 adalah Prof. Dr. Sutarto Hadi, M.Si, M.Sc
Nama universitas ini diambil dari nama Lambung Mangkurat, seorang patih Kerajaan Negara Dipa yang tidak bisa dipisahkan dari sejarah Kerajaan Banjar di Kalimantan Selatan.
Sejarah.
Berdirinya Universitas Lambung Mangkurat yang biasa disingkat ULM berawal dari yayasan Akademi Perniagaan Kalimantan dengan Akta Notaris Nomor 24 tanggal 21 September 1956. "Akademi Perniagaan Kalimantan" (APK) yang kemudian didirikan atas prakarsa Milono selaku Gubernur Kalimantan pada tahun 1957, APK sendiri didirikan dengan tujuan ikut serta dalam mencerdaskan kehidupan bangsa, mengembangkan dan menyebarkan luaskan ilmu pengetahuan, teknologi dan kesenian serta menyiapkan mahasiswa menjadi anggota masyarakat yang berkemampuan akademik dan profesional, beriman dan bertakwa kepada Tuhan Yang Maha Esa terutama di daerah Kalimantan.
Selanjutnya atas inisiatif dan prakarsa dari para tokoh masyarakat serta pejuang kemerdekaan Republik Indonesia di Kalimantan Selatan yang pada tanggal 3 Maret - 10 Maret 1957 mengadakan reuni Kesatuan Tentara Nasional Indonesia Divisi Lambung Mangkurat di desa Niih, Kabupaten Hulu Sungai Selatan. Reuni ini bertujuan untuk memperingati Proklamasi Gubernur Militer ALRI Divisi IV Kalimantan, sekaligus membicarakan pembangunan daerah Kalimantan. Salah satu hasil dari pertemuan tersebut adalah terbentuknya Dewan Lambung Mangkurat yang di antara beberapa rencana kerjanya mendirikan sebuah perguruan tinggi di Kalimantan dengan nama Universitas Lambung Mangkurat.
Sebagai realisasi dari rencana Dewan Lambung Mangkurat tersebut, pada pertengahan tahun 1958 dibentuklah Panitia Persiapan Pembentukan Universitas Lambung Mangkurat. Dan pada tanggal 21 September 1958, Panitia dapat meresmikan berdirinya Universitas Lambung Mangkurat (dulu disingkat Unlam, sekarang disingkat ULM) dengan Presiden Universitas (sekarang, rektor) adalah Letkol. H. Hasan Basry, Wakil Presiden adalah Abdul Wabab Syahranie, dan Sekretaris Drs. Aspul Anwar. Pada mula berdirinya Universitas Lambung Mangkurat masih berstatus swasta dibawah naungan Yayasan Pendidikan Lambung Mangkurat yang pada waktu itu diketuai oleh H. Maksid (Mantan Gubernur KDH Kalimantan Selatan). Awalnya Universitas Lambung Mangkurat hanya terdiri atas Fakultas Hukum, Fakultas Ekonomi, Fakultas Sosial dan Politik, Fakultas Islamologi, serta Kursus-kursus B I dan B II. Dengan terbentuknya Universitas Lambung Mangkurat, maka tugas Panitia yang dibentuk oleh Dewan Lambung Mangkurat sudah berakhir dan selanjutnya diserahterimakan kepada Yayasan Perguruan Tinggi Lambung Mangkurat yang didirikan dengan Akta Notaris Nomor 57 tanggal 12 Februari 1959. Serah terima ini diketahui oleh H. Maksid (Kepala Daswati I Kalimantan Selatan).
Setelah berjalan kurang lebih 2 tahun, Pemerintah Republik Indonesia melalui Peraturan Pemerintah Nomor : 41 tahun 1960 tertanggal 29 Oktober 1960, meresmikan Unlam sebagai Universitas Negeri pada tanggal 1 November 1960 yang diresmikan oleh Menteri Pendidikan, Pengajaran dan Kebudayaan (dulu, sekarang bernama Kementerian Pendidikan Dan Kebudayan. Pada saat peresmian itu Universitas Lambung Mangkurat memiliki 4 fakultas, yaitu Fakultas Hukum, Fakultas Ekonomi, Fakultas Sosial dan Politik (dulu, sekarang Fakultas Ilmu Sosial dan Ilmu Politik, dan Fakultas Pertanian. Fakultas Pertanian itu sendiri baru berdiri pada tanggal 3 Oktober 1961 di Banjarbaru. Fakultas Pertanian sendiri berdiri berkat kerjasama antara Yayasan Perguruan Tinggi Lambung Mangkurat dan Pimpinan Fakultas Pertanian Universitas Indonesia di Bogor (sekarang Institut Pertanian Bogor (IPB)). Sedangkan Fakultas Islamologi diserahkan kepada Fakultas Syariah IAIN Yogyakarta pada tanggal 15 Januari 1961, yang membuka cabang di Banjarmasin. Pada perkembangannya Fakultas Syariah IAIN Yogyakarta berubah menjadi IAIN Antasari. Kursus-kursus B I dan B II sendiri, melalui pertimbangan oleh Kepala Perwakilan Departemen Pendidikan, Pengajaran dan Kebudayaan Kalimantan Selatan pada waktu itu kepada Presiden Unlam (sekarang Rektor Unlam) pada tanggal 4 November 1961 ditingkatkan menjadi Fakultas Keguruan dan Ilmu Pendidikan.
Meski Universitas Lambung Mangkurat sudah ditingkatkan statusnya menjadi Universitas negeri, pembiayaan untuk penyelenggaraan perkuliahan dan administrasinya tetap didanai oleh Yayasan Perguruan Tinggi Lambung Mangkurat. Dengan bantuan tersebut banyak didatangkan dosen-dosen dari Surabaya dan Yogyakarta. Selain itu, Yayasan juga membangun gedung baru pada tahun 1960 yang berlokasi di Banjarbaru. Rencananya bangunan tersebut ditempati oleh Fakultas Hukum, Fakultas Ekonomi, Fakultas Sosial dan Politik, dan Fakultas Pertanian. Namun hanya Fakultas Pertanian yang menempati gedung baru tersebut, sedangkan Fakultas yang lain menyelenggarakan perkuliahan di gedung lama di Banjarmasin.
Pada tahun 1964 dibentuk fakultas baru, yaitu Fakultas Kehutanan dan Fakultas Perikanan yang berlokasi di Banjarbaru. Sedangkan baru pada tahun 1965 dibentuklah Fakultas Teknik di lokasi yang sama.
Sampai pada tahun 1965, Unlam didanai oleh Yayasan. Dan sampai pada tahun ini pula tenaga pengajar yang diterbangkan. Setelah tahun 1965 Yayasan tidak lagi mendanai Unlam, dikarenakan mengalami masalah keuangan. Kemudian Unlam diambil alih oleh Pemerintah Daerah Tingkat I.
Dalam perkembangannya hingga sekarang ini, Universitas Lambung Mangkurat memiliki 10 fakultas dan 1 Program Pascasarjana, yaitu Fakultas Ekonomi, Fakultas Ilmu Sosial dan Ilmu Politik, Fakultas Hukum, Fakultas Keguruan dan Ilmu Pendidikan, Fakultas Teknik, Fakultas Pertanian, Fakultas Kehutanan, Fakultas Perikanan, Fakultas Kedokteran, Fakultas Matematika dan Ilmu Pengetahuan Alam dan Program Pascasarjana.
Secara implisit oleh para pendirinya, Unlam dicita-citakan menjadi faktor penggerak pembangunan (agent of development) di kawasan Kalimantan, baik dari konsepsi/wawasan pembangunan maupun penyedia sumber daya manusia. Dengan Cita-cita tersebut maka Universitas Lambung Mangkurat tidak terpisahkan dari hasrat masyarakat Kalimantan untuk pembangunan Pulau Kalimantan sebagai bagian dari Republik Indonesia, agar segala potensi yang di miliki pulau ini dapat menjadi sumber kemakmuran bangsa. Berdasar hal tersebutlah maka Unlam dapat dikatakan sebagai "Universitas Perjuangan".
Rektor.
Rektor merupakan pimpinan lembaga perguruan tinggi, sebagaimana Undang-Undang Sistem Pendidikan Nasional 2009, Rektor adalah pimpinan tertinggi perguruan tinggi yang berkewajiban memajukan ilmu pengetahuan di masing-masing institusi melalui pendidikan dan penelitian, serta memberikan kontribusi maksimal kepada hal layak luas.
Pada tahun 1950-an dipakai istilah Presiden Universitas untuk menyebut pemimpin universitas namun Presiden RI saat itu, Soekarno, merasa keberatan karena menurutnya hanya ada satu Presiden di Indonesia, yakni Presiden RI sehingga kemudian istilah yang dipakai secara umum adalah Rektor.
Berikut adalah Pimpinan Unlam, sejak dari berdirinya sampai dengan sekarang :
Kampus.
Banjarmasin (Kayu Tangi).
Kampus Banjarmasin merupakan Kampus Utama dari Universitas Lambung Mangkurat yang terletak di Jl. H. Hasan Basry Kel. Banjarmasin Utara Kota Banjarmasin. Fakultas yang berada di kampus ini adalah Fakultas Ekonomi, Fakultas Ilmu Sosial dan Ilmu Politik, Fakultas Hukum, dan Fakultas Keguruan dan Ilmu Pendidikan. Disamping Fakultas tersebut ada pula beberapa Program Pascasarjana di Kampus Banjarmasin.
Banjarmasin (Veteran).
Kampus Veteran (gedung baru pada tahun 2011) dari Universitas Lambung Mangkurat yang terletak di Jl. Veteran Banjarmasin Tengah, Banjarmasin Kota Banjarmasin. Fakultas yang berada di kampus ini adalah Fakultas Kedokteran
Banjarbaru.
Kampus Banjarbaru merupakan Kampus kedua dari Universitas Lambung Mangkurat yang terletak di Jl. Ahmad Yani KM. 35 - 36 Simpang Empat Kota Banjarbaru. Fakultas yang berada di kampus ini adalah Fakultas Teknik, Fakultas Pertanian, Fakultas Kehutanan, Fakultas Perikanan, Fakultas Kedokteran, dan Fakultas Matematika dan Ilmu Pengetahuan Alam.
Lambang dan Atribut.
Panji.
Universitas Lambung Mangkurat memiliki panji berbentuk bendera yang di tengah-tengah bendera tersebut terdapat lambang Universitas Lambung Mangkurat dengan warna dasar kuning (untuk tingkat universitas). Pembuat sekaligus penjahit Panji Universitas Lambung Mangkurat dilakukan oleh Hj. Aniah, istri dari salah satu perdiri Unlam Prof. H. Abdoel Rivai. Dikarenakan usia Panji ini sudah cukup tua dan dinilai sangat bersejarah, maka akhirnya diabadikan di salah satu museum yang ada di Kalimantan Selatan, tepatnya di Museum Lambung Mangkurat di Kota Banjarbaru sebagai salah satu arsip daerah Kalimantan Selatan.
Setiap fakultas yang terdapat di Universitas Lambung Mangkurat memiliki warna panji yang berbeda-beda, yaitu :
Jaket Almamater.
Jaket almamater Unlam memiliki warna dasar kuning dengan gambar lambang Unlam yang terpasang di dada sebelah kiri serta disebelah kanan memuat tulisan fakultas yang bersangkutan.
Unit Kegiatan Mahasiswa.
UKM yang terdapat di tingkat universitas adalah
Sedangkan UKM yang terdapat pada fakultas adalah
Alumni.
Alumni Universitas Lambung Mangkurat tergabung dalam Ikatan Alumni Unlam (IKA Unlam), yang diantaranya adalah :
Lagu.
Dua lagu yang dijadikan lagu wajib di Unlam berjudul Waja Sampai Kaputing (Hymne Unlam) dan Mars Unlam. Lagu-lagu ini biasa dinyanyikan pada acara-acara resmi universitas, penyambutan mahasiswa baru, dan wisuda. Lagu Hymne Unlam diciptakan oleh A.S. Noor.

</doc>
<doc id="49006" url="?curid=49006" title="Universitas Mulawarman">
Universitas Mulawarman

Universitas Mulawarman, disingkat Unmul, adalah perguruan tinggi negeri di Samarinda, Kalimantan Timur, Indonesia. Universitas ini berdiri pada tanggal 27 September 1962, sehingga merupakan universitas tertua di Kalimantan Timur. Universitas Mulawarman merupakan perguruan tinggi dengan jumlah mahasiswa terbesar di Kalimantan, dengan jumlah mahasiswa mencapai lebih dari 37.000 orang. Kampus utamanya terletak di Gunung Kelua, sedangkan kampus lainnya terdapat di Jalan Pahlawan, Jalan Banggeris dan Jalan Flores.
Nama.
Nama Mulawarman diambil dari nama Raja Mulawarman Nala Dewa dari Kerajaan Kutai pada abad ke-4, kerajaan pertama di Indonesia yang tercatat dalam sejarah, yang berlokasi di Kalimantan Timur.
Sejarah.
Pembentukan.
Provinsi Kalimantan Timur pada tahun 1960-an masih berupakan daerah yang sedikit penduduknya dan penyebarannya tidak merata, bahkan banyak daerah yang terisolir. Dari kota Balikpapan ke kota Samarinda saja harus ditempuh dalam waktu 1 hari melalui jalan darat dan sungai. Banyak putra daerah Kalimantan Timur yang melanjutkan pendidikan tinggi harus menuju Banjarmasin, Makassar atau kota-kota di pulau Jawa. Karena itulah, atas keinginan masyarakat Kalimantan Timur, direncanakanlah pendirian perguruan tinggi di Samarinda. Gubernur Abdoel Moeis Hassan kemudian meminta Bupati Soebrata Yoeda Soebrata mengadakan pertemuan dengan pemuka masyarakat di Samarinda dan kemudian berdasarkan keputusan Pemerintah Daerah Kalimantan Timur pada tanggal 7 Juni 1962 dibentuklah Perguruan Tinggi Mulawarman di Samarinda.
Demi menopang kebutuhan dana, fasilitas, dan peralatan Perguruan Tinggi Mulawarman, ditetapkan juga Yayasan Perguruan Tinggi Mulawarman yang dipimpin oleh Abdul Aziz Samad, didampingi sekertaris E. Abdul Samad dan bendahara Dorinawati Samalo (Ny. Lo Beng Long). Kemudian pada tanggal 28 Juni 1962 ditetapkan pula Presidium untuk menyelenggarakan Perguruan Tinggi Mulawarman dengan Sekretaris Drs. Achmad Dahlan dan dibantu Husein Achutanair dan Syahidin, BA sebagai penyelenggara administrasi yang berkoordinasi dengan Menteri Perguruan Tinggi dan Ilmu Pengetahuan di Jakarta. Kemudian dibentuk Panitia Persiapan Pendirian Perguruan Tinggi Mulawarman yang diketuai langsung oleh Gubernur Kalimantan Timur, Abdoel Moeis Hassan, dengan Ketua II Kolonel Soeharjo, Sekertaris II Drs. Achmad Dahlan (Departemen Pemerintahan Umum dan Otonomi Daerah) dan beranggotakan Pandji Adiamidjaja, SH (Kepala Wilayah Kejaksaan Tinggi Kalimantan Timur), Amir Datuk Palindih (Kepala Polisi Komisariat Kalimantan Timur), Letnan Kolonel Ngoedio, Bc.HK (Wali kota Samarinda), Sayid Mochsen (Bupati Kepala Daerah Tingkat II Kalimantan Timur), Drs. Anwar Chanani (Departemen Pemerintahan Umum dan Otonomi Daerah), Drs. Soejitno (Departemen Pemerintahan Umum dan Otonomi Daerah), M. Saleh Nafsi, SH (Departemen Pemerintahan Umum dan Otonomi Daerah), Ir. Gazaly (Kepala Planologi dan Perhutanan di Samarinda), Ir. Ismet Hakim (Jawatan Pertanian), Soetopo, SH (Kehakiman), dan Ny. Djumantan Anang Hasyim. Pengurus Perguruan Tinggi Mulawarman kemudian ditetapkan dengan Ketua Sayid Mochsen dan dibantu Letnan Kolonel Ngoedio, Bc.HK sebagai Wakil Ketua, A. Sanie Rachman sebagai Sekertaris I, Syahidin, BA sebagai Sekertaris II dan beranggotakan M. Saleh Nafsi, SH, Ny. Djoemantan Anang Hasyim, Drs. Anwar Chanani, Ir. Gazaly, Ir. Ismet Hakim, dan Aji Bambang Malik.
Perguruan Tinggi Mulawarman kemudian ditetapkan sebagai Universitas Kalimantan Timur berdasarkan keputusan Menteri Pendidikan Tinggi dan Ilmu Pengetahuan Thoyib Hadiwidjaja pada tanggal 28 September 1962. Namun nama ini dikembalikan menjadi Universitas Mulawarman dan dikukuhkan secara resmi oleh Presiden Republik Indonesia Soekarno pada tanggal 23 April 1963. Tanggal 27 September 1962 kemudian ditetapkan sebagai tanggal berdirinya Universitas Mulawarman.
Masa Presidium.
Universitas Mulawarman setelah resmi dibentuk kemudian dipimpin oleh Presidium seperti yang ditetapkan tanggal 28 Juni 1962 dan diangkat tanggal 29 November 1962 dan diangkat kembali pada 1 Januari 1963. Presidium pertama Universitas Mulawarman dipimpin oleh Sayid Mochsen dengan wakil Letnan Kolonel Ngoedio, Bc.HK dan beranggotakan Saleh Nafsi, SH, Drs. Achmad Dahlan dan Ny. Djumantan Anang Hasyim.
Pada awal berdirinya, Universitas Mulawarman hanya memiliki empat fakultas, yaitu: Fakultas Ketatanegaraan dan Ketataniagaan, Fakultas Pertanian, Fakultas Kehutanan dan Fakultas Pertambangan. Dalam proses penyelenggaraan keempat fakultas tersebut masih dijumpai berbagai hambatan, sehingga pada saat itu hanya pendidikan di Fakultas Ketatanegaraan dan Ketataniagaan yang dapat diselenggarakan di kampus jalan Barito dan kampus jalan Flores, dan baru pada tahun 1964 disusul penyelenggaraan proses belajar mengajar di Fakultas Pertanian dan Fakultas Kehutanan di kampus Sidomulyo (jalan Biawan).
Kemudian pada Presidium kedua Universitas Mulawarman, Ny. Djumantan Anang Hasyim digantikan oleh Soekardi Prawiro dan ditetapkan Ir. Iliansyah Ideham sebagai Pejabat Kepala Biro Presidium Universitas Mulawarman, namun sejak Presidium ketiga, ketua dijabat langsung oleh Gubernur Kalimantan Timur Abdoel Moeis Hassan sebagai "caretaker" dan menunjuk kembali Ny. Djumantan Anang Hasyim menggantikan Soekardi Prawiro.
Pada Presidium keempat diketuai oleh Pejabat Gubernur Kalimantan Timur Kolonel Infanteri Soekadijo, dengan wakil Drs. M. Yunus Rasyid dan beranggotakan Drs. Syahminan Obos, R.J. Suripto Hardjono dan Letnan Kolonel R. Soedarto (Dandim 0901). Akhirnya pada tanggal 31 Agustus 1965, Presidium Universitas Mulawarman kembali berubah yang kelima kali dengan dipimpin oleh Gubernur Kalimantan Timur Kolonel Infanteri Abdoel Wahab Sjachranie yang ditetapkan tanggal 6 Juni 1968.
Pada tahun 1966 Fakultas Ketatanegaraan dan Ketataniagaan dipecah menjadi Fakultas Ilmu Sosial dan Ilmu Politik dan Fakultas Ekonomi.
Atas keinginan pejabat dan pemuka masyarakat yang tinggal di Balikpapan, kemudian didirikan Fakultas Teknik dan Jurusan Sosiatri Fakultas Ilmu Sosial dan Ilmu Politik pada tanggal 10 Nopember 1967 di Balikpapan. Namun setelah berjalan dua tahun Fakultas Teknik yang sempat dibina Institut Teknologi Sepuluh Nopember ditutup karena kesulitan dana dan tenaga.
1970-an hingga 1980-an.
Karena sulitnya mendapat staf pengajar pada Fakultas Pertambangan yang berada di Balikpapan, maka pada tahun 1970 fakultas ini terpaksa ditutup.
Sejak tanggal 13 Juli 1972, ditetapkan bahwa Pimpinan Universitas Mulawarman dipegang oleh Rektor, dan diangkat Ir. R. Sambas Wirakusumah, M.Sc sebagai rektor pertama Universitas Mulawarman atas keputusan Presiden tanggal 28 April 1972, yang menjabat dua periode hingga tahun 1980. Kemudian rektor kedua Universitas Mulawarman dijabat oleh Prof. Dr. Ir. Soetrisno Hadi, M.Sc.F yang ditetapkan tanggal 28 Oktober 1980 diserahterimakan tanggal 29 November 1980, dan juga menjabat dua periode hingga 1988. Dr. H.M. Yunus Rasyid, MA melanjutkan sebagai rektor ketiga Universitas Mulawarman yang juga dijabat selama dua periode sejak tahun 1988 hingga 1997.
Pada tanggal 9 Juli 1974 ditetapkan areal Hutan Pendidikan Lempake Fakultas Kehutanan Universitas Mulawarman seluas 300 hektar, kelak menjadi Kebun Raya Universitas Mulawarman Samarinda (KRUS), yang diserahterimakan dari Ali Akbar Afloes selaku pemegang konsesi HPH CV Kayu Mahakam kepada Rektor Universitas Mulawarman, Ir. R. Sambas Wirakusumah, M.Sc, dengan disaksikan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan RI, Syarief Thayeb dan Gubernur Kalimantan Timur, Abdoel Wahab Sjachranie.
Pada tanggal 20 Maret 1978 Institut Keguruan dan Ilmu Pendidikan Samarinda berintegrasi ke dalam Universitas Mulawarman, sehingga berdiri Fakultas Keguruan dan Ilmu Pendidikan pada tanggal 11 September 1978. Hal ini juga mengakibatkan bertambahnya kampus Universitas Mulawarman di Pahlawan (bekas Sekolah Guru Olahraga) dan di Banggeris (bekas Sekolah Pendidikan Guru Negeri). Sehingga sejak tanggal 7 September 1982, Universitas Mulawarman memiliki 5 Fakultas, yakni: Fakultas Ilmu Sosial dan Ilmu Politik, Fakultas Ekonomi, Fakultas Pertanian, Fakultas Kehutanan, dan Fakultas Keguruan dan Ilmu Pendidikan.
Mulai tahun 1983 Fakultas Ilmu Sosial dan Ilmu Politik Jurusan Sosiatri dan Fakultas Ekonomi di Balikpapan tidak lagi menerima mahasiswa baru. Mahasiswa lama di Balikpapan diberi kesempatan untuk menyelesaikan pendidikannya di Balikpapan dan secara berangsur-angsur akhirnya semua kegiatan baik akademik maupun administratif, diselenggarakan di Samarinda.
Kemudian pada tanggal 3 Desember 1985 didirikanlah Politeknik Universitas Mulawarman di Samarinda.
1990-an hingga 2000-an.
Sejak tahun 1990, Universitas Mulawarman mendirikan beberapa fakultas baru, yaitu: Fakultas Perikanan dan Ilmu Kelautan pada tahun 1996, Fakultas Matematika dan Ilmu Pengetahuan Alam sebagai program studi pada 30 Agustus 2001 dan sebagai fakultas pada 3 Mei 2006, Fakultas Kedokteran sebagai program studi pada 25 September 2001 dan sebagai fakultas pada 7 Mei 2008, Fakultas Hukum pada tahun 2005, Fakultas Kesehatan Masyarakat pada tahun 2005, Fakultas Teknik pada tahun 2007, Fakultas Farmasi pada tahun 2008, dan Fakultas Ilmu Budaya pada tahun 2009.
Selain itu, pada tanggal 28 April 1997, Politeknik Universitas Mulawarman membentuk perguruan tinggi tersendiri yang disebut Politeknik Negeri Samarinda.
Sejak tahun 1997, Universitas Mulawarman dipimpin oleh Prof. Ir. H. Rachmad Hernadi, M.Sc sebagai rektor keempat yang menjabat selama 2 periode sejak 1997 hingga 2005 dan dilanjutkan oleh Prof. Dr. Ir. Achmad Ariffien Bratawinata, M.Agr sebagai rektor kelima Universitas Mulawarman mulai tahun 2005 hingga tahun 2010.
2010-an.
Pada tahun 2010 Universitas Mulawarman membuka Fakultas Teknologi Informasi dan Komunikasi<ref name="SKDIKTI28/D/O/2010">Surat Keputusan Menteri Pendidikan Nasional Nomor 28/D/O/2010</ref>.
Pemilihan Rektor pada tanggal 19 April 2010 memilih Prof. Dr. H. Zamruddin Hasid, S.E., sebagai Rektor Universitas Mulawarman yang baru, menggantikan Prof. Dr. Ir. Achmad Ariffien Bratawinata, M.Agr yang sempat tertunda karena usulan perubahan status Universitas Mulawarman menjadi Badan Hukum Pendidikan Pemerintah. Dia menjabat selama satu periode dan kemudian digantikan oleh Prof. Dr. H. Masjaya, M.Si berdasarkan hasil Pemilihan Rektor 19 Juli 2014 
Daftar nama pimpinan Universitas Mulawarman
Simbol-simbol.
Lambang.
Lambang Universitas Mulawarman berupa perisai dengan warna dasar hijau yang melambangkan ilmu pengetahuan. Di dalamnya terdapat jalinan rotan dengan warna kuning menunjukkan persatuan yang terjalin antara berbagai suku dan aliran yang terdapat di Indonesia, dengan perahu yang berwarna hitam putih, melingkari sisi-sisi lingkaran yang membawa guci berwarna putih-cokelat menyatakan akan kewajiban Universitas untuk mengembangkan dan mengamalkan ilmu pengetahuan. Guci itu sendiri, khususnya di pedalaman Kalimantan Timur, adalah tempat menyimpan barang-barang keramat atau untuk menyimpan tulang-belulang nenek moyang. Guci melambangkan wadah untuk menyimpan ilmu pengetahuan yang harus dikembangkan dan disampaikan kepada putra-putri Indonesia. Perahu tadi berlayar pada tiga garis putih berombak di bawah perahu, karena seperti diketahui, kota Samarinda tempat Universitas Mulawarman berdiri, terletak di pinggir sungai Mahakam. Roda gigi berwarna kuning yang melingkari perahu menunjukkan zaman berada dalam taraf kemajuan teknik yang luar biasa, namun tetap berkepribadian.
Kampus.
Universitas Mulawarman memiliki 4 kampus utama yaitu:
Fakultas.
Hingga saat ini Universitas Mulawarman memiliki beberapa program studi yang terbagi dalam 14 fakultas dan 1 program pascasarjana yang dapat dilihat pada daftar di bawah ini:
Daftar nama pejabat dekan fakultas atau direktur program beserta warna bendera
Fasilitas dan layanan.
Ada beberapa fasilitas dan layanan yang tersedia, yang sebagian besar berada di kampus Gunung Kelua: asrama mahasiswa, auditorium, Balai Bahasa (di kampus Flores), bank dan ATM (Bank Negara Indonesia, Bank Muamalat, Bank Tabungan Negara, Bank Kaltim dan Bank Mandiri), fasilitas olahraga berupa lapangan sepak bola Kurusetra dan Gelanggang Olah Raga 27 September, meliputi lapangan basket, bulu tangkis, tenis, dan voli, serta panjat tebing dan jalur joging, klinik Fakultas Kedokteran, koperasi mahasiswa, masjid Al-Fatihah, pusat kegiatan mahasiswa, radio Metro Mulawarman, satuan pengamanan dan wisma tamu.
Unit pelaksana teknis.
Beberapa layanan dikelola dalam unit pelaksana teknis: Balai Bahasa, Distance Learning, Hutan Penelitian dan Pendidikan Bukit Soeharto, Kebun Raya Universitas Mulawarman Samarinda, Laboratorium Ilmu Dasar, Matakuliah Pengembangan Kepribadian, Pembinaan Manajemen Bisnis, Pengembangan Masyarakat Pedesaan Berbasis Sumberdaya Alam dan Lingkungan, Perbatasan, Perpustakaan Universitas Mulawarman, Pusat Komputer, Pusat Pengembangan Akademik dan Instruksional, Pusat Perhutanan Sosial, dan Pusat Studi dan Reboisasi Hutan Tropika Lembab.
Balai Bahasa.
Balai Bahasa Universitas Mulawarman didirikan pada tahun 1973 di kampus Flores. Balai Bahasa memiliki misi sebagai pusat pelayanan dan pelatihan bagi mahasiswa dan staf pengajar Universitas Mulawarman, dalam rangka meningkatkan pengetahuan, kemampuan dan keterampilan menyimak serta menggunakan bahasa asing, khususnya bahasa Inggris secara lisan maupun tulisan. Balai Bahasa menyediakan kursus bahasa Inggris mulai dari Children Class hingga TOEFL Preparation dan juga kursus bahasa Jepang.
Kebun Raya Universitas Mulawarman Samarinda.
Kebun Raya Universitas Mulawarman Samarinda (KRUS) yang merupakan hutan alam yang vegetasinya didominasi oleh jenis-jenis famili "Dipterocarpaceae" memliki luas 300 hektar di Tanahmerah. Kebun Raya ini mempunyai fungsi utama sebagai sarana penelitian dan pendidikan, rekreasi alam dan juga sebagai hutan konservasi yang memiliki keanekaragaman hayati yang alami, baik flora maupun fauna.
Hutan penelitian dan pendidikan Bukit Soeharto.
Hutan penelitian dan pendidikan Bukit Soeharto terletak di Kabupaten Kutai Kartanegara dan Kabupaten Penajam Paser Utara dengan luas 20.271 hektar. Pengelolaannya diberikan kepada Universitas Mulawarman sejak tanggal 4 Juni 2004. Hutan Bukit Soeharto memiliki beberapa tipe ekosistem antara lain, hutan campuran "Dipterocarpaceae" dataran rendah, hutan kerangas, hutan pantai, semak belukar dan alang-alang. Taman Hutan Raya Bukit Soeharto merupakan tempat sebaran beberapa jenis flora [ meranti ("Shorea spp."), keruing ("Dipterocarpus sp."), mahang ("Hypoleuca sp."), mengkungan ("Gigantea sp."), hora ("Ficus sp."), medang ("Lauraceae"), kapur ("Dryobalanops spp."), kayu tahan ("Anisoptera costata"), nyatoh ("Palaquium spp."), keranji ("Dialium spp."), dan perupuk ("Laphopetalum solenospermum")], serta fauna [ orang utan ("Pongo pygmaeus"), beruang madu ("Helarctos malayanus"), macan dahan ("Neofelis nebulosa"), dan landak ("Hystrix brachyura")]. Selain itu terdapat di fasilitas rehabilitasi orangutan di Pusat Reintroduksi Orangutan Wanariset Samboja, dan objek wisata pantai Tanahmerah Samboja.
Perpustakaan Universitas Mulawarman.
Perpustakaan Universitas Mulawarman memiliki 89.090 judul dalam 202.151 eksemplar buku teks, majalah, surat kabar, buletin, laporan penelitian, laporan kerja sama penelitian, skripsi, thesis, disertasi, laporan Kuliah Kerja Nyata dan Praktik Pengalaman Lapangan.
Pusat Perhutanan Sosial.
Pusat Perhutanan Sosial didirikan pada tanggal 1 Juli 1997 dengan mandat untuk mendukung pemanfaatan dan pengelolaan sumber daya hutan, sebagai bagian integral dari program pembangunan nasional, yang sekaligus berkontribusi terhadap kesejahteraan manusia global dan lingkungan yang sehat. Oleh karena itu sejak berdirinya, Pusat Perhutanan Sosial telah diupayakan untuk mengarahkan kegiatannya dalam pengembangan kurikulum, penelitian, kegiatan pelatihan perpanjangan di Kehutanan Sosial dalam menanggapi isu-isu yang berkembang dan permintaan untuk sistem pengelolaan hutan berkelanjutan yang berusaha memperhatikan baik kelestarian sumber daya hutan dan kesejahteraan penghuni hutan serta manfaat umum bagi pemangku kepentingan hutan lainnya.
Kegiatan mahasiswa.
Organisasi mahasiswa.
Mahasiswa di Universitas Mulawarman dapat terlibat dalam beberapa organisasi kemahasiswaan. Badan Eksekutif Mahasiswa Universitas Mulawarman (BEM Unmul) merupakan lembaga eksekutif mahasiswa tertinggi pada tingkat universitas yang dipimpin oleh seorang presiden terpilih dan dibantu oleh seorang wakil presiden, seorang sekretaris jenderal, seorang bendahara, dan beberapa orang menteri yang memimpin sejumlah departemen. Badan ini bertanggung jawab pada Dewan Perwakilan Mahasiswa Universitas Mulawarman (DPM Unmul) merupakan lembaga legislatif mahasiswa tertinggi pada tingkat universitas.
Unit kegiatan mahasiswa.
Mahasiswa juga dapat terlibat dalam beberapa unit kegiatan mahasiswa, seperti: UKM Band, Ikatan Mahasiswa Pencinta Alam (IMAPA), UKM Jurnalistik, Keluarga Besar Mahasiswa Kristen (KBMK), Keluarga Mahasiswa Katolik (KMK), Korps Sukarela (KSR), Paduan Suara Mahasiswa (PSM), UKM Pencak Silat Cempaka Putih, UKM Pencak Silat Persaudaraan Setia Hati Terate, UKM Pramuka, Pusat Studi Islam Mahasiswa (PUSDIMA), UKM Sepak Bola, UKM Softball, UKM Taekwondo, UKM Tarung Derajat, UKM Thifan Po Khan Tsufuk dan Teater Yupa. Sebagian besar Unit Kegiatan Mahasiswa berpusat di Pusat Kegiatan Mahasiswa (PKM) Universitas Mulawarman sebagai tempat sekretariat dan pelaksanaan berbagai kegiatan mahasiswa Universitas Mulawarman.
Lembaga-lembaga.
Lembaga Penelitian.
Lembaga Penelitian Universitas Mulawarman berfungsi untuk mengkoordinasikan, mengevaluasi, memantau, dan menilai pelaksanaan kegiatan penelitian yang diselenggarakan oleh pusat-pusat penelitian ataupun perorangan, serta ikut serta mengendalikan administrasi sumber daya yang diperlukan. Keberadaan Lembaga Penelitian sangat strategis dalam pengembangan program-program, dan merupakan peningkatan wawasan, pengetahuan serta pelaksanaan berbagai kajian ilmu pengetahuan dan teknologi, sekaligus membantu peningkatan kualitas proses belajar mengajar.
Pusat-pusat penelitian di lembaga ini adalah: Pusat Penelitian dan Pengembangan Kependidikan, Pusat Penelitian Gender, Pusat Penelitian Hutan Tropis, Pusat Penelitian Lingkungan Hidup dan Mitigasi, Pusat Penelitian Pengembangan Wilayah, Pusat Penelitian Sosial Humaniora dan Kependudukan, serta Pusat Penelitian Sumberdaya Alam. Selain itu Lembaga Penelitian Universitas Mulawarman juga memiliki Sentra Hak Kekayaan Intelektual dan Gugus Penjaminan Mutu.
Lembaga Pengabdian Pada Masyarakat.
Lembaga Pengabdian Pada Masyarakat (LPPM) Universitas Mulawarman berusaha menghasilkan kontribusi yang relevan dan berkualitas dalam mengamalkan ilmu pengetahuan dan teknologi bagi kebutuhan lokal, regional dan nasional, melalui pelatihan teknis, fungsional, sosialisasi, dan sumbangan konsep strategis pengembangan program pembangunan terpadu. Pusat-pusat pengembangan di lembaga ini adalah: Pusat Pemberdayaan Pendidikan Masyarakat, Pusat Penerbitan dan ICT, serta Pusat Pengembangan Teknologi dan Penerapan Hasil Penelitian.
Lembaga Penjaminan Mutu.
Lembaga Penjaminan Mutu adalah lembaga yang memelihara dan meningkatkan mutu pendidikan tinggi secara berkelanjutan yang dilaksanakan secara internal (audit internal) sesuai visi dan misi Universitas Mulawarman.
Kerjasama.
Universitas Mulawarman telah menyelenggarakan berbagai kerja sama baik di dalam negeri dan luar negeri selama lima tahun terakhir.
Dalam negeri: 
Luar negeri: Al-Neelain University (Sudan), Alzaiem Alazhari University (Sudan), Asian Institute of Technology (Thailand), Gifu Daigaku (Jepang), Genetic Computer School (Singapura), National Taiwan University of Science and Technology (Taiwan), Omdurman Islamic University (Sudan), Sudan University of Science and Technology (Sudan), Universiti Malaya (Malaysia), Universiti Malaysia Sarawak (Malaysia), Universiteit Leiden (Belanda), University of The Holy Qur’an and Islamic Science (Sudan), University of Adelaide (Australia), University of al-Jazirah (Sudan), University of Khartoum (Sudan), World Wildlife Fund, dan Xishuangbanna Tropical Botanical Garden.
Penerimaan.
Ada beberapa jalur penerimaan mahasiswa baru di Universitas Mulawarman. Sebagian besar melalui Seleksi Nasional Masuk Perguruan Tinggi Negeri (SNMPTN), baik melalui Jalur Undangan atau Jalur Ujian untuk program S1. Selain itu Universitas Mulawarman sendiri juga menyelenggarakan Seleksi Mandiri Masuk Perguruan Tinggi Negeri Universitas Mulawarman (SMMPTN Unmul) untuk program S1 dan Diploma. Khusus untuk program pascasarjana diadakan seleksi tersendiri.
Beasiswa.
Ada beberapa beasiswa yang tersedia bagi mahasiswa. Sebagian besar beasiswa berasal dari Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan, yaitu Beasiswa Bidikmisi, yang diberikan bagi mahasiswa baru yang terseleksi, berkoordinasi dengan penerimaan mahasiswa baru, Beasiswa BBM dan Beasiswa PPA, yang diberikan bagi mahasiswa tahun kedua yang terseleksi, dan Program Beasiswa Darmasiswa untuk mahasiswa internasional yang ingin mempelajari bahasa dan budaya Indonesia. Selain itu Pemerintah Provinsi Kalimantan Timur juga memberikan Beasiswa Kaltim Cemerlang. Beasiswa lain-lain juga diberikan dari berbagai pemerintah daerah, perusahaan dan yayasan.
Alumni.
Universitas Mulawarman hingga tahun 2012 telah menghasilkan 89.140 orang Sarjana.
Penghargaan.
Peringkat Universitas Dunia Webometrics bulan Juli 2012 menempatkan Universitas Mulawarman pada peringkat 8579 di dunia dan peringkat 116 di Indonesia.
4International Colleges and Universities tahun 2012 menempatkan Universitas Mulawarman pada peringkat 4982 di dunia dan peringkat 48 di Indonesia.

</doc>
<doc id="49007" url="?curid=49007" title="Universitas Hasanuddin">
Universitas Hasanuddin

Universitas Hasanuddin, yang kemudian disingkat Unhas, merupakan sebuah perguruan tinggi negeri di kota Makassar, Provinsi Sulawesi Selatan, Indonesia, yang berdiri pada 11 Juni 1956. 
Perguruan tinggi ini semula merupakan pengembangan dari Fakultas Ekonomi Universitas Indonesia ketika Bung Hatta masih menjadi Wakil Presiden. Kampus Unhas semula dibangun di Baraya atau Kampus Baraya.
Namun, awal tahun 1980-an, ketika Rektor dijabat Prof. Dr. Ahmad Amiruddin, Kampus Unhas dipindahkan ke Tamalanrea, karena Kampus Baraya sudah berada di tengah kota.
Kini Kampus Unhas menempati areal seluas 220 hektare di Tamalanrea dengan berbagai fasilitas. Sejak akhir tahun 2006, Fakultas di Universitas hasanuddin bertambah 1 yang merupakan pemekaran dari Fakultas Pertanian dan Kehutanan yaitu Fakultas Kehutanan. 
Saat ini telah dikembangkan kampus baru UNHAS yang dikhususkan untuk Fakultas Teknik, yang terletak di bekas pabrik kertas Gowa di Kabupaten Gowa. Kampus baru ini mulai dipergunakan sejak tahun 2006 walaupun masih dalam tahap renovasi dan pembangunan gedung dan pengadaan fasilitas.
Pada tahun ini, Universitas Hasanuddin memasuki tantangan sekaligus harapan yang baru, pasalnya UNHAS mulai menjalankan penuh statusnya sebagai Perguruan Tinggi Negeri Berbadan Hukum (PTNBH) yang sebelumnya sejak tahun lalu UNHAS telah menguji coba sistem tersebut yang sudah diamanahkan Pemerintah bersama belasan PTN lainnya.
Sejarah Singkat.
Mengawali berdirinya Universitas Hasanuddin secara resmi pada tahun 1956, di kota Makassar pada tahun 1947 telah berdiri Fakultas Ekonomi yang merupakan cabang Fakultas Ekonomi Universitas Indonesia (UI) Jakarta berdasarkan keputusan Letnan Jenderal Gubernur Pemerintah Hindia Belanda Nomor 127 tanggal 23 Juli 1947. Karena ketidakpastian yang berlarut-larut dan kekacauan di Makassar dan sekitarnya maka fakultas yang dipimpin oleh Drs L.A. Enthoven (Direktur) ini dibekukan dan baru dibuka kembali sebagai cabang Fakultas Ekonomi Universitas Indonesia pada 7 Oktober 1953 di bawah pimpinan Prof. Drs. G.H.M. Riekerk. Fakultas Ekonomi benar-benar hidup sebagai cikal bakal Universitas Hasanuddin setelah dipimpin acting ketua Prof. Drs. Wolhoff dan sekretarisnya Drs. Mohammad Baga pada tanggal 1 September 1956 sampai diresmikannya Universitas Hasanuddin pada tanggal 10 September 1956.
Di saat terjadinya stagnasi Fakultas Ekonomi pada akhir tahun 1950, Nuruddin Sahadat, Prof. Drs. G.J. Wolhoff, Mr. Tjia Kok Tjiang, J.E. Tatengkeng dan kawan-kawan mempersiapkan pendirian Fakultas Hukum swasta. Jerih payah mereka melahirkan Balai Perguruan Tinggi Sawerigading yang di bawah ketuanya Prof. Drs. G.J. Wolhoff tetap berusaha mewujudkan universitas negeri sampai terbentuknya Panitia Pejuang Universitas Negeri di bulan Maret 1950.
Jalan yang ditempuh untuk mewujudkan universitas didahului dengan membuka Fakultas Hukum dan Pengetahuan Masyarakat cabang Fakultas Hukum Universitas Indonesia (UI) yang resmi didirikan tanggal 3 Maret 1952 dengan Dekan pertama Prof. Mr. Djokosoetono yang juga sebagai Dekan Fakultas Hukum Universitas Indonesia (UI). Dilandasi semangat kerja yang tinggi, kemandirian dan pengabdian, Fakultas Hukum yang dipimpin Prof. Dr. Mr. C. de Heern dan dilanjutkan Prof. Drs. G.H.M. Riekerk, dalam kurun waktu empat tahun mampu memisahkan diri dari Universitas Indonesia dengan keluarnya PP no. 23 tahun 1956 tertanggal 10 September 1956.
Langkah usaha Yayasan Balai Perguruan Tinggi Sawerigading untuk membentuk Fakultas Kedokteran terwujud dengan tercapainya kesepakatan antara pihak Yayasan dengan Kementerian PP dan K yang ditetapkan dalam rapat Dewan Menteri tanggal 22 Oktober 1953. Berdasarkan ketetapan tersebut dibentuklah Panitia Persiapan Fakultas Kedokteran di Makassar yang diketuai Syamsuddin Daeng Mangawing dengan Muhammad Rasyid Daeng Sirua sebagai sekretaris dan anggota-anggotanya yaitu J.E. Tatengkeng, Andi Patiwiri dan Sampara Daeng Lili. Pada tanggal 28 Januari 1956, Menteri P dan K Prof. Mr. R. Soewandi meresmikan Fakultas Kedokteran Makassar yang kelak berubah menjadi Fakultas Kedokteran Universitas Hasanuddin seiring dengan diresmikannya Universitas Hasanuddin pada tanggal 10 September 1956.
Perjuangan dan tekad masyarakat Sulawesi Selatan untuk melahirkan putra bangsa yang berpengalaman teknik mencapai keberhasilannya ketika menteri P dan K RI mengeluarkan SK No. 88130/S tertanggal 8 September 1960 perihal peresmian Fakultas Teknik Universitas Hasanuddin yang diketuai lr. J. Pongrekun dan sekretaris lr. Ramli Cambari Saka dengan tiga departemen Sipil, Mesin dan Perkapalan. Pada tahun 1963 menyusul terbentuk Departemen Elektronika dan Arsitektur dan lengkaplah Fakultas Teknik sebagai fakultas yang ke-4.
Mendahului SK Menteri PP dan K tanggal 3 Desember 1960 No. 102248/UU/1960 perihal Pembentukan Fakultas Sastra Universitas Hasanuddin, telah terjadi “peleburan” beberapa unit Program Kursus B.1 dari Yayasan Perguruan Tinggi Makassar ke Universitas Hasanuddin. Yayasan yang diketuai oleh Syamsuddin Dg Mangawing beranggotakan antara lain Prof. G.J. Wolhoff ini adalah pecahan Universitas Sawerigading yang dipimpin oleh Nuruddin Sahadat. Peristiwa “peleburan” Program Kursus B.1 Paedagogik, Sastra Timur dan Sastra Barat ke UNHAS pada tanggal 2 Nopember 1959 tersebut menjadi cikal bakal Fakultas Sastra yang secara resmi terbentuk sesuai SK menteri PP dan K tanggal 3 Nopember 1960.
Menyusul “kelahiran” Fakultas Sastra, lahirlah Fakultas yang ke - 6 yakni Fakultas Sosial Politik sesuai dengan SK Menteri P & K tertanggal 30 Januari 1961 No. A. 4692/U.U.41961, berlaku mulai 1 Februari 1961. Pada awalnya fakultas ini merupakan Perguruan Tinggi Swasta yang bernama Fakultas Tata Praja Universitas 17 Agustus 1945 yang didirikan oleh Mr. Tjia Kok Tjiang yang kelak setelah penegeriannya menjadi pimpinan fakultas didampingi Mr. Sukamto sebagai sekretaris. Pada tanggal 15 Nopember 1962 Mr. Sukamto diangkat sebagai Dekan dan Abdullah Amu menjadi Sekretaris.
Pada masa kepemimpinan Rektor A. Amiruddin berdasarkan SK Menteri Pendidikan dan Kebudayaan No. 0266/Q/1977 tanggal 16 Juli 1977 Fakultas Sastra diintegrasikan ke dalam Fakultas limu Sosial Budaya bersama Fakultas Ilmu Sosial Politik dan Fakultas Ekonomi. Hal yang sama juga terjadi atas Fakultas Teknik dan Fakultas MIPA yang diintegrasikan menjadi Fakultas Sains dan Teknologi terkecuali Fakultas Hukum yang tidak “rela” berintegrasi dengan Fakultas Ilmu - ilmu Sosial Budaya. Berselang enam tahun kemudian yakni pada tahun 1983 pengintegrasian ini dicabut dengan keluamya PP No. 5 Tahun 1980 yang disusul dengan SK Presiden RI No. 68 Tahun 1982.
Melalui kerjasama dengan Institut Pertanian Bogor dan atas permintaan Rektor Prof. Arnold Mononutu terbentuklah Panitia Persiapan Pendirian Fakultas Pertanian yang beranggotakan Prof. Dr. A. Azis Ressang, Dosen Fakultas Kedokteran Hewan IPB dan lr Fachrudin, asisten Akhli Fakultas Pertanian IPB. Kerjasama Prof. Ressang dkk dengan Fakultas Pertanian Universitas Indonesia dan IPB membuahkan SK Menteri PTIP RI Prof. Dr. lr. Toyib Hadiwidjaya tertanggal 17 Agustus 1962 dan secara resmi Fakultas Pertanian menjadi fakultas yang ke-7 dalam lingkungan Universitas Hasanuddin.
Gubernur Andi Pangerang Petta Rani dalam rapat tanggal 11 Maret 1963 menunjuk lr. Aminuddin Ressang sebagai ketua sub - panitia kerja Pembentukan Fakultas Ilmu Pasti dan Ilmu Alam (FIPIA) resmi terbentuk berdasar surat kawat Menteri PTIP tanggal 8 Agustus 1963 No. 59 1 BM/PTIP/63 disusul SK Menteri No. 102 Tahun 1963 berlaku Tanggal 17 Agustus 1963.
Pada tahun 1963 dibentuk Panitia Pendiri Fakultas Kedokteran Hewan dan Peternakan di Makassar yang diketuai Syamsuddin Dg Mangawing dengan anggota Andi Pangerang Petta Rani, Drh. A. Dahlan dan Andi Patiwiri. Pada tanggal 10 Oktober 1963 berdiri Fakultas Kedokteran Hewan dan Peternakan (FKHP) yang berstatus swasta didekani oleh Drh. Achmad Dahlan dengan Pembantu Dekan I, II masing - masing Drh. Muh. Gaus Siregar dan Andi Baso Ronda, B. Agr.Sc. Terhitung mulai tanggal 1 Mei 1964 fakultas swasta tersebut dinegerikan menjadi Fakultas Peternakan Universitas Hasanuddin meialui SK Menteri PTIP No. 37 11964 Tanggal 4 Mei 1964.
Pendidikan Dokter Gigi berdiri pada tanggal 23 Januari 1969 sebagai hasil kerjasama antara Universitas dengan TNI - AL sebagai hasif rintisan Laksamana Mursalim Dg Mamanggun, S.H. , Rektor Unhas Let.Kolonel Dr. M. Natsir Said, S.H. serta Drg. Halima Dg Sikati dan diberi nama Institut Kedokteran Gigi Yos Sudarso. Pada tahun 1970 lnstitut ini resmi menjadi Jurusan Kedokteran Gigi Universitas Hasanuddin dan selanjutnya menjadi Fakultas Kedokteran Gigi Unhas pada tahun 1983.
Fakultas Kesehatan Masyarakat (FKM) didirikan pada tangggal 5 Nopember 1982 yang pada awalnya menerima mahasiswa tamatan Diploma Tiga Kesehatan dan nanti pada tahun 1987 FKM Unhas menerima tamatan SMA. FKM merupakan fakultas yang ke-11 dalam lingkungan Unhas.
Sebagai realisasi dari pengembangan Pola Ilmiah Pokok (PIP) yang menjadi rujukan orientasi lembaga pendidikan tinggi di Indonesia, maka pada tahun 1988 UNHAS secara resmi membuka program Studi Ilmu Kelautan dengan SK Dirjen Dikti No.19/Dikti/Kep/1988, tanggal 16 Juni 1988. Pada awalnya karena belum ada wadah yang tepat program tersebut berstatus lintas fakultas dan langsung dibawahi rektor. Mengingat sifatnya yang berorientasi kelautan, program ini pada akhirnya dibentuk menjadi Fakultas Ilmu Kelautan dan Perikanan dengan menggabungkan jurusan Perikanan ke dalamnya berdasarkan SK Menteri Pendidikan dan Kebudayaan No.036/0/1996, tanggal 29 Januari 1996.
Pada Dies Natalis yang ke - 25, 17 September 1981 Presiden RI Soeharto meresmikan Kampus Tamalanrea yang pada awalnya dirancang oleh Paddock Inc., Massachustts, AS dan dibangun oleh OD 205, Belanda yang bekerjasama dengan PT. Sangkuriang Bandung di atas tanah seluas 220 Ha.
Penganugerahan "Honoris Causa".
Universitas Hasanuddin, hingga September 2011, telah memberikan gelar kehormatan doktor "Honoris Causa" kepada 7 tokoh, yaitu:
Fakultas.
Universitas Hasanuddin memiliki 16 fakultas, yaitu:
Rektor.
Sejak dikeluarkannya SK Menteri PP dan K No. 3369/S Tanggal 1 1 Juni 1956 terhitung mulai 1 September 1956 dan dengan PP No. 23 Tanggal 8 September 1956, Lembaran Negara No. 39 Tahun 1956 yang secara resmi dibuka oleh Wakil Presiden RI Drs. Moh. Hatta pada tangggal 10 September 1956, UNHAS pernah dipimpin oleh sejumlah Rektor yaitu:

</doc>
<doc id="49008" url="?curid=49008" title="Universitas Negeri Makassar">
Universitas Negeri Makassar

BiUniversitas Negeri Makassar, disingkat UNM, ( dalam Bahasa Inggris : State University of Makassar ) adalah Perguruan Tinggi Negeri di Makassar, Indonesia, yang berdiri pada 1 Agustus 1961. Rektor saat ini adalah Prof. Dr. H. Husain Syam, M.TP (2016 - 2020).
Sejarah.
Didirikan pada 1 Agustus 1961 sampai dengan 31 Agustus 1964, berstatus Fakultas Keguruan dan Ilmu Pendidikan Universitas Hasanuddin, berdasarkan SK Menteri PTIP No. 30 Tahun 1964 Tanggal 1 Agustus 1961. pada 1 September 1964 sampai dengan Januari 1965 berstatus IKIP Yogyakarta cabang Makassar, berdasarkan SK Menteri PTIP No. 154 Tahun 1965 Tanggal 1 September 1965. serta pada 5 Januari sampai dengan 3 Agustus 1999, berstatus mandiri dengan nama IKIP Makassar, berdasarkan SK Presiden Republik Indonesia No. 272 Tahun 1965 tanggal 5 Januari 1965. Pada fase ini, sejak 1 April 1972, IKIP Makassar berubah menjadi IKIP Ujungpandang dengan mengikuti perubahan nama Kotamadya Makassar menjadi Kotamadya Ujungpandang. dan pada 4 Agustus 1999 sampai sekarang berstatus Universitas dengan nama Universitas Negeri Makassar (UNM) berdasarkan SK Presiden Republik Indonesia No. 93 Tahun 1999 tanggal 4 Agustus 1999. Sampai pertengahan tahun 2011, jumlah prodi D3 9 sebanyak prodi S1 sebanyak 58, prodi S2 sebanyak 12 sebanyak dan prodi S3 sebanyak 5.
Fakultas.
Universitas Negeri Makassar, memiliki 9 Fakultas yaitu :
Fakultas Ilmu Sosial.
Pada tahun 1965, fakultas ini bernama Fakultas Keguruan Pengetahuan Sosial (FKPS) dengan dekan pertama Drs. Abdul Karim. FKPS merupakan salah satu pilar utama pada saat pembentukan IKIP Makassar. Sebelum menjadi fakultas dalam lingkungan IKIP Makassar, berbentuk program/kursus BI yang terdiri atas BI Hukum, BI Ekonomi, dan BI Sejarah. Setelah Kursus BI diintegrasikan dalam Universitas Hasanuddin pada tahun 1961, kursus BI tersebut menjadi jurusan Civic Hukum, Jurusan Ekonomi Koperasi, Jurusan Ekonomi Perusahaan, Jurusan Sejarah, dan Jurusan Ilmu Bumi dalam lingkungan FKPS-IKIP Makassar.
Sejalan dengan perubahan-perubahan yang terjadi pada lembaga induknya, nama FKPS kemudian berubah menjadi FKIS atau Fakultas Keguruan Ilmu Sosial, selanjutnya berubah lagi menjadi Fakultas Pendidikan Ilmu Pengetahuan Sosial (FPIPS). Setelah konversi, FKIS menjelma menjadi Fakultas Ekonomi dan Ilmu Sosial disingkat FEIS. Pada tahun 2007, FEIS membawahi lima jurusan, yaitu: Jurusan PPKn, Pendidikan Ekonomi, Pendidikan Sejarah, Manajemen, dan Sosiologi, Jumlah mahasiswa yang terdaftar pada tahun 2006/2007 sebanyak 1899 orang dengan jumlah dosen 125 orang. Kampus FEIS berada di Kampus Induk Gunungsari Baru, Jalan A.P. Petta Rani, Makassar.
Pada tahun 2008 dengan SK Rektor Nomor 6822/H.36/KL/2007, tentang pembentukan Fakultas Ekonomi sehingga FEIS berubah menjadi FIS dengan jurusan/prodi PPKn, Pendidikan Sejarah, Pendidikan Administrasi Perkantoran, Pendidikan Antropologi. 
Fakultas MIPA.
Fakultas MIPA merupakan salah satu pilar utama IKIP Makassar sejak didirikannya pada tahun 1965. Sebelumnya, masih berbentuk BI Negeri bersama BI Bahasa Indonesia. Pada tahun 1961, kedua kursus BI ini diintegrasikan kedalam Universitas Hasanuddin dan mejadi jurusan Ilmu Pasti dari FKIP. Setelah IKIP lepas dari UNhas dan berdiri sendiri sebagai IKIP Makassar, mula-mula bernama Fakultas Keguruan Ilmu Eksakta (FKIE) IKIP Makassar, kemudian berubah menjadi Fakultas Pendidikan Matematika dan Ilmu Pengetahuan Alam (FPMIPA) IKIP Ujung Pandang, setelah IKIP dikonversi menjadi UNM menjelma menjadi Fakultas Matematika dan Ilmu Pengetahuan Alam (FMIPA). Pada tahun 1965, FKIE IKIP Makassar berdiri dari tiga jurusan, yaitu Ilmu Pasti, Ilmu Alam dan Ilmu Hayat dengan Dekan E. Agussalim Mokodompit M.A.
Pada Tahun 2007, Fakultas MIPA UNM membawahi lima jurusan yaitu: Matematika, Fisika, Kimia, Biologi, dan Geografi. Setiap Jurusan mengasuh dua program Studi yaitu Program Studi Kependidikan yang menghasilkan Sarjana Pendidikan (S.Pd.) dan Program Studi nonKependidikan yang menghasilkan Sarjana Sains (S.Si.). Saat ini, Fakultas MIPA juga menaungi prodi Pendidikan IPA dan Statistika.
Potensi Staff pengajar pada setiap jurusan sekitar 60% S2, 20% S3 dan sisanya S1. Dalam waktu dekat potensi staf pengajar tersebut akan berubah dengan selesainya mengikuti program S3 yaitu untuk jurusan Matematika, Fisika, dan Kimia. Antara Program Studi kependidikan dan non kependidikan memiliki kesamaan materi perkuliahan setara dengan enam semester (kurang lebih 100 SKS dari 147 - 150 SKS untuk penyelesaian program S1). 
Fakultas Teknik.
Fakultas Teknik yang sebelum konversi IKIP menjadi Universitas Negeri Makassar (UNM) dikenal dengan nama Fakultas Keguruan Teknik (FKT) IKIP Yogyakarta Cabang Makassar, fakultas ini didirikan pada tanggal 1 September 1964.. Ketika itu FKT membuka 2 jurusan yaitu jurusan Teknik Mesin dan jurusan Teknik Sipil. Pada tanggal 5 Januari 1965 FKT IKIP Yogyakarta Cabang Makassar berubah menjadi FKT IKIP Makassar. Pada tahun 1978 FKT telah mengembangkan 4 jurusan yaitu jurusan Teknik Mesin, jurusan Teknik Sipil, jurusan Teknik Elektro dan jurusan Teknik Arsitektur. Pada tahun 1983, FKT berubah menjadi Fakultas Pendidikan Teknologi dan Kejuruan (FPTK) dengan memiliki 6 jurusan, yaitu: jurusan Pendidikan Teknik Elektro, jurusan Pendidikan Teknik Elektronika, jurusan Pendidikan Teknik Mesin, jurusan Pendidikan Teknik Otomotif, jurusan Pendidikan Teknik Sipil dan Perencanaan, dan jurusan PKK.
Pada tahun 1999, Presiden RI memutuskan untuk mengubah IKIP Ujung Pandang menjadi Universitas Negeri Makassar (UNM) dengan Kepres No. 93 tahun 1999. Perubahan status dari IKIP menjadi Universitas mengakibatkan perubahan FPTK menjadi Fakultas Teknik (FT).
Sejak berdirinya sampai sekarang, FT UNM telah dipimpin oleh Dekan, yaitu: Prof. DR. IR. Ramli Cambari Saka (1964-1966), Drs. R. Martoyo (1966-1971), Drs. H.M. Said Mochtar (1971-1977), Drs. H. Abdullah DP (1977-1979), Drs. M. Junus (1979-1986, 1990-1996 dan 2000-2004), Drs. H. Muh. Said Wela (1987-1990), Drs. H. Abd. Mannan, M.A (1997-2000), Drs. H. Aminuddin Bakry, M.S (2004-2008), dan Prof. Dr. Husain Syam, M.TP (2008-2012).
Fakultas Ilmu Keolahragaan.
Fakultas Ilmu Keolahragaan UNM adalah Lembaga Pendidikan penghasil tenaga ahli yang profesional dalam bidang kependidikan dan non kependidikan di bidang keolahragaan, memiliki SDM yang berkualitas tinggi dan prasarana-sarana oalahraga yang bertaraf nasional. Alumninya telah mencapai sekitar 5000 orang yang tersebar di seluruh Indonesia, khususnya di Kawasan Timur Indonesia.
Fakultas Ilmu Keolahragaan (FIK) adalah salah satu fakultas yang sebelumnya memiliki nama yang berbeda yaitu Fakultas Pendidikan Olahraga dan Kesehatan (FPOK). Perubahan ini FPOK menjadi FIK, dari fakultas kependidikan menjadi fakultas non kependidikan adalah merupakan salah satu persyaratan perubahan IKIP Up menjadi UNM pada tahun 1999.
Fakultas Ilmu Pendidikan.
Keberadaan Fakultas Ilmu Pendidikan (FIP) di Universitas Negeri Makassar tidak dapat dilepaskan dari sejarah berdirinya IKIP Ujung Pandang sebagai Lembaga Pendidikan Tenaga Kependidikan (LPTK). Semula IKIP Ujung Pandang sebagai Fakultas Keguruan dan Ilmu Pendidikan (FKIP) dari Universitas Hasanuddin Makassar, yaitu berdasarkan SK Menteri Perguruan Tinggi dan Ilmu Pengetahuan (PTIP) Nomor 30 Tahun 1961. Dalam FKIP ini terdapat beberapa jurusan, salah satunya adalah Jurusan Ilmu Pendidikan.
Pada awalnya jurusan/program studi yang ada pada FIP meliputi jurusan Pendidikan umum yang kemudian berganti nama Jurusan Kurikulum dan Teknologi Pendidikan (KTP), Jurusan Pendidikan Luar Sekolah (PLS), Jurusan Administrasi Pendidikan (AP), dan Jurusan Bimbingan dan Penyuluhan yang kemudian berganti pada tahun 1985 didirikan Program Pendidikan Luar Biasa (PLB), tahun 1990 berdiri program D-II PGSD, tahun 1997 berdiri program D-II PGTK. Tahun 1999 berdiri program psikologi. Jadi sampai saat ini ada lima jurusan dan delapan program studi dalam lingkungan FIP. Namun pada tahun 2002 Program Psikologi yang sudah menjadi Jurusan Psikologi memisahkan diri dari FIP dan langsung dibina oleh Rektor UNM.asran siara
Fakultas Bahasa & Sastra.
Fakultas Bahasa dan Sastra merupakan salah satu fakultas dalam lingkungan Universitas Negeri Makassar (UNM) berdasarkan Surat Keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan nomor 227/O/1999, tanggal 14 Oktober 1999. Pada Keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan RI Nomor 277/O/1999 tentang struktur organisasi Universitas Negeri Makassar ditetapkan tugas pokok dan fungsi UNM. Tugas pokok UNM adalah menyelenggarakan pendidikan dan/atau profesional dalam sejumlah disiplin ilmu, teknologi dan/atau kesenian tertentu. Fungsi UNM yaitu pelaksanaan dan pengembangan pendidikan tinggi, pelaksanaan penelitian dalam rangka pengembangan ilmu pengetahuan, teknologi dan/atau kesenian, pelaksanaan pengabdian pada masyarakat, pelaksanaan pembinaan civitas akademika dan hubungannya dengan lingkungan dan pelaksanaan kegiatan layanan administratif.
Sebagai unsur pelaksana akademik, FBS mempunyai tugas menyelenggarakan pendidikan, penelitian, dan pengabdian kepada masyarakat sesuai dengan rumpun keilmuannya, yaitu Bahasa dan Sastra. Selain tugas tersebut, fakultas mempunyai fungsi: (1) mengembangkan pendidikan, penelitian, dan pengabdian kepada masyarakat sesuai dengan rumpun keilmuan fakultas, (2) mengembangkan pembinaan dosen, mahasiswa, dan tenaga administrasi di tingkat fakultas, dan (3) mengembangkan pelayanan administrasi di tingkat fakultas.
Fakultas Bahasa dan Sastra membawahi tiga jurusan yaitu Bahasa dan Sastra Indonesia, Bahasa Inggris dan Bahasa Asing/Jerman. Jurusan Bahasa dan Sastra Indonesia membina 2 (dua) Program Studi (PS) yakni: Program Studi Pendidikan Bahasa dan Sastra Indonesia dan Program Studi Sastra Indonesia. Jurusan Bahasa Inggris membina 3 (tiga) Program Studi (PS) yakni: Program Studi Pendidikan Bahasa Inggris, Program Studi Sastra Inggris, dan Program Studi Bahasa Inggris Diploma Tiga (Business English). Jurusan Pendidikan Bahasa Asing membina Program Studi Pendidikan Bahasa Jerman, Pendidikan Bahasa Arab, dan Pendidikan Bahasa Aeab
Fakultas Psikologi.
Ketika IKIP Ujung Pandang dikonversi menjadi Universitas Negeri Makassar (UNM) pada bulan April 1999, Program Studi Psikologi belum mendapat persetujuan untuk dibuka. Berdirinya Program Studi Psikologi diawali dari adanya surat rekomendasi dari Konsorsium Psikologi keluar pada bulan Mei 2000. Surat izin pengoperasian Program Studi Psikologi keluar dari Ditjen Dikti Depdiknas, dengan berada di bawah naungan Fakultas Ilmu Pendidikan UNM. Atas dasar itu, dimulailah penerimaan Mahasiswa baru pertama pada tahun ajaran 2000/2001. Berdasarkan surat Dirjen Dikti Depdiknas pada tahun 2002, Progam Studi Psikologi mengalami meningkatan status menjadi Jurusan Psikologi yang disetarakan dengan Fakultas lainnya dan bertanggungjawab langsung kepada Rektor Universitas Negeri Makassar.
Program studi Psikologi terus berkembang, dan perannya makin diperlukan. Alasan ini menjadi salah satu pertimbangan penting perubahan status program studi menjadi fakultas. Melalui Keputusan Rektor UNM Nomor 4820/J38.H/HK/2006, Program studi Psikologi resmi berubah status menjadi Fakultas. Organisasi dan Tata Kerja Fakultas Psikologi UNM diatur dalam keputusan Rektor UNM Nomor 16 A/J38.H/OT/2007. Jurusan Psikologi telah memperoleh akreditasi B oleh BAN PT pada tahun 2016. 
Saat ini Psikologi telah berusia 11 tahun (menjadi jurusan selama 6 tahun dan dan menjadi fakultas selama 5 tahun). Civitas akademika Fakultas Psikologi UNM selalu memperingati hari Ulang tahunnya setiap tanggal 28 Mei dengan berbagai kegiatan positif.
Fakultas Ekonomi.
FEIS UNM yang membina mahasiswa di bidang ilmu Ekonomi dituntut untuk dapat memenuhi permintaan dan animo masyarakat sekaitan dengan perkembangan dan kemajuan dunia pendidikan dan bidang Ekonomi, baik dunia bisnis maupun industri.
Sebagai solusi untuk merespons tantangan tersebut diatas, maka dianggap sangat mendesak adanya Fakultas Ekonomi (FE) yang berdiri sendiri terpisah dari FEIS, maka diterbitkanlah Surat Direktorat Jenderal Pendidikan Tingi Departemen Pendidikan Nasional dengan No. 2875/D/T/2007 tanggal 27 September 2007 yang menyetujui usulan pembukaan Fakultas Ekonomi pada UNM.
Fakultas Ekonomi UNM ini menaungi: Jurusan / Prodi Manajemen (S1), Jurusan Pendidikan Ekonomi yang terdiri atas 3 (tiga) program studi, yaitu Pendidikan Ekonomi Koperasi (S1), Pendidikan Akuntansi (S1), dan Pendidikan Administrasi Perkantoran (S1 Passing Out).
Menindaklanjuti surat DIRJEN DIKTI DEPDIKNAS tersebut diatas, maka diterbitkan Surat Keputusan Pembukaan Fakultas Ekonomi UNM dan SK Rektor Universitas Negeri Makassar No. 6822/H.36/KL/2007 tentang pembukaan Fakultas Ekonomi Universitas Negeri Makassar tanggal 27 Nopember 2007.
Fakultas Seni & Desain.
Fakultas Seni dan Desain (FSD) Universitas Negeri Makassar, merupakan satu-satunya fakultas yang membina secara lengkap bidang kesenian pada perguruan tinggi di Indonesia saat ini. Cikal bakal Fakultas Seni dan Desain UNM berawal dari Jurusan Pendidikan Kesenian berdiri sejak tahun 1970 di bawah Fakultas Keguruan Sastra dan Seni (FKSS) IKIP Ujung Pandang saat itu, dengan program studi yang dibuka yakni Pendidikan Kesenian jenjang Sarjana Muda.
Pada saat konversi IKIP Ujung Pandang menjadi Universitas Negeri Makassar tahun 1999 berdasarkan Keputusan Presiden Nomor 93/1999 Jurusan Pendidikan Seni Rupa dan Kerajinan dengan Program Studi Pendidikan Seni Rupa dan Program Studi Pendidikan Sendratasik berubah menjadi Jurusan Seni Rupa dengan program studi tetap. Sejak IKIP konversi menjadi UNM Jurusan Seni Rupa mulai memikirkan untuk mengembangkan diri menjadi Fakultas Seni dan Desain. Keinginan Jurusan Seni Seni Rupa menjadi Fakultas Seni dan Desain dipicu oleh sumber daya dan potensi budaya yang ada dikawasan Timur Indonesia yang perlu dilestarikan, didokumentasikan, dan direvitalisasi melalui jalur pendidikan formal sehingga budaya lokal tetap dapat diwariskan kepada generasi selanjutnya. Harapan tersebut menjadi kenyataan dengan terbitnya surat persetujuan Departemen Pendidikan Nasional melalui Surat Keputusan Direktur Jenderal Pendidikan Tinggi Nomor 2874/D/T/2007 tanggal 27 September 2007 yang menyetujui pembentukan Fakultas Seni dan Desain.
Fasilitas.
Fasilitas Umum
Poliklinik
Masjid Nurul Ilmi
Asrama Mahasiswa
Auditorium/Aula
Sarana Olahraga
Sarana Kesenian
Koperasi Karyawan
Ikatan Alumni
Organisasi Kemahasiswaan.
Organisasi kemahasiswaan terdiri atas organisasi intra dan organisasi ekstra Universitas. Berikut Organisasi Intra Universitas yang ada di Universitas Negeri Makassar

</doc>
<doc id="49010" url="?curid=49010" title="Universitas Tadulako">
Universitas Tadulako

Universitas Tadulako, disingkat UNTAD, adalah perguruan tinggi negeri di Palu, Indonesia, sesuai Keppres No. 36 Tahun 1981 Universitas Tadulako berdiri pada tanggal 14 Agustus 1981. Rektor yang sekarang menjabat pada periode pertama tahun 2011–2014 dan periode kedua tahun 2014–2019 adalah Prof. Dr. Ir. Muh. Basir Cyio, SE, MS.
Sejarah.
Keberadaan perguruan tinggi di Sulawesi Tengah, yang merupakan cikal bakal Universitas Tadulako ditandai dengan 3 (tiga) tahapan perjalanan sejarah yaitu periode Universitas Tadulako status swasta (1963–1966), periode status cabang (1966–1981), dan status negeri yang berdiri sendiri Universitas Tadulako sejak tahun 1981.
Lambang.
Universitas Tadulako memiliki lambang berupa logo berbentuk segi 5 (lima) berwarna merah darah. Lambang UNTAD mengandung makna keutuhan untuk mencapai keluhuran dan martabat kehidupan yang mengabdi kepada Tuhan Yang Maha Esa, kebenaran, dan kemanusiaan sesuai dengan falsafah bangsa Indonesia, yakni Pancasila. Lambang UNTAD sebagaimana dimaksud pada ayat (1) memiliki makna sebagai berikut:
Akademik.
Fakultas.
Sejak awal berdirinya hingga sekarang ini, Universitas Tadulako telah memiliki sepuluh (10) fakultas, dan satu program pascasarjana, dengan rincian 43 Program Studi Sarjana (S1), 14 Program Studi Magister (S2), 2 Program Studi Doktor (S3), 1 Profesi dan 5 Program Studi Diploma III (D3).

</doc>
<doc id="49012" url="?curid=49012" title="Universitas Pattimura">
Universitas Pattimura

Universitas Pattimura adalah perguruan tinggi negeri di Ambon, Maluku, Indonesia, yang berdiri pada 8 Agustus 1962. Rektor pada tahun 2016 adalah Prof. Dr. Marthinus Johanes Saptenno, SH., M.Hum.
Universitas yang dikenal juga dengan akronim "UNPATTI" ini beralamat di Jl. Ir. M. Putuhena, Poka-Ambon, dan sekarang memiliki 9 Fakultas, yaitu: Fakultas Teknik, Fakultas Pertanian, Fakultas Hukum, Fakultas Ilmu Sosial dan Ilmu Politik, Fakultas Perikanan, Fakultas Ekonomi, Fakultas Keguruan, Ilmu Pendidikan, Fakultas Matematika dan Ilmu Pengetahuan Alam, dan Fakultas Kedokteran.
Sejarah.
Sejarah berdirinya Universitas Pattimura bermula pada saat beberapa tokoh masyarakat mengambil prakarsa untuk mendirikan suatu lembaga Pendidikan Tinggi di Maluku yang dimulai oleh seorang tokoh pendidikan yaitu Dr. J. B. Sitanala (almarhum). Ia adalah seorang dokter, tokoh di Maluku yang berjasa dalam bidang kemasyarakatan pada urnumnya dan bidang pendidikan pada khususnya.
Prakarsa diambil untuk mewujudkan aspirasi rakyat yang berpartisipasi dalam pembangunan Bangsa dan Negara terutama dalam bidang Pendidikan Tinggi dan Pengembangan llmu Pengetahuan. Untuk mewujudkan cita-cita yang luhur itu dibentuk suatu Yayasan Perguruan Tinggi Maluku Irian Barat pada tanggal 20 Juli 1955 yang diketuai oleh Bapak Cornelis Loppies.
Pada tanggal 3 Oktober 1956 Yayasan tersebut berhasil mendirikan Fakultas Hukum, yang kemudian tanggal ditetapkan sebagai hari lahir Universitas Pattimura. Selanjutnya berturut-turut didirikan Fakultas Sosial dan Politik pada tanggal 6 Oktober 1959, dan tanggal 10 September 1961 dibuka Fakultas Keguruan dan llmu Pendidikan.
Untuk menjadi sebuah Universitas Negeri, syaratnya harus ada sekurang-kurangnya dua Fakultas Eksakta. ltulah sebabnya maka pemerintah memutuskan membuka dua Fakultas Eksakta, masing-masing Fakultas Pertanian Kehutanan dan Fakultas Peternakan yang peresmiannya dilakukan pada tanggal 1 September 1963. Dengan bertambahnya dua Fakultas Eksakta tersebut, maka pada tanggal I Agustus 1962 Yayasan Perguruan Tinggi Maluku Irian Barat diresmikan menjadi Universitas Negeri dengan Surat Keputusan Menteri PTIP Nomor 99 tahun 1962 tanggal 8 Agustus 1962 yang meliputi lima Fakultas yakni : 
Kemudian dengan Surat Keputusan Presiden Nomor 66 Tahun 1963, tanggal 23 April 1963 mengesahkan pendirian Universitas di Ambon dan diberi nama Universitas Pattimura. Universitas tersebut dipimpin oleh presidium yang terdiri dari: 
Selanjutnya pada tanggal 15 September 1965 dibuka Fakultas Ekonomi dan pada tanggal 16 April 1970 dibuka Fakultas Teknik yang memanfaatkan bangunan-bangunan eks proyek Fakultas Teknologi Ambon (FTA). Pada bulan Agustus 1964 Fakultas Keguruan dan llmu Pendidikan beralih status menjadi IKIP Jakarta Cabang Ambon dengan Rektomya Drs. F.F.H. Matruty. Kemudian pada tanggal 16 September 1969 IKIP Jakarta Cabang Ambon diintegrasikan kembali ke dalam Universitas Pattimura menjadi dua fakultas yaitu Fakultas Keguruan dan Fakultas llmu Pendidikan. Pada tahun 1974 Fakultas Peternakan dilengkapi dengan jurusan Perikanan dan sekaligus mengalami perubahan nama menjadi Fakultas Peternakan/Perikanan. Berdasarkan Keputusan Presiden Rl Nomor 73 Tahun 1982 tentang susunan organisasi Universitas Pattimura, maka pada saat ini Universitas Pattimura memiliki 9 Fakultas dan 1 Program Studi, yaitu : 
Dengan Surat Keputusan Presiden Nomor 40/M Tahun 1971, lr. L. Nanlohy Dekan Fakultas Teknik ditetapkan sebagai Rektor Universitas Pattimura yang pertama. Kemudian dengan SK Presiden Nomor 69/M Tahun 1976, M.R. Lestaluhu, S.H. diangkat sebagai Rektor Unpatti yang kedua, yang selanjutnya dengan SK Presiden Rl Nomor 43/M Tahun 1981 dia ditetapkan untuk masa jabatan kedua. Setelah itu dengan SK Presiden Nomor 89/M Tahun 1985 DR. lr. J. Ch. Lawalatta, M.Sc. ditetapkan sebagai Rektor Universitas Pattimura. Sebagai Rektor yang berikut yaitu Prof. DR. lr. J. L. Nanere, M.Sc. ditetapkan dengan Surat Keputusan Presiden Nomor 247/M Tahun 1989. Selanjutnya dengan SK Presiden Nomor 207/M Tahun 1994 ditetapkan DR. M. Huliselan sebagai Rektor Universitas Pattimura, kemudian dilanjutkan dengan Prof. Dr. H.B. Tetelepta, MPd 2004- 2008 dan periode kedua 2008 - 2012. Prof Dr. Thomas Pentury, M.Si periode 2012 - 2016, dan sekarang ini jabatan Rektor dilanjutkan oleh Prof. Dr. Marthinus Johanes Saptenno, SH., M.Hum.
Lambang.
Dasar lambang adalah perisai bersegi lima yang menggambarkan pertahanan serta jiwa Pancasila sebagai landasan dan jiwa dan segala bentuk perjuangan dan Dharma Bhakti Universitas Pattimura. 
Obor Pattimura, Pahlawan Nasional yang berasal dan Daerah Maluku dengan lidah nyala obor bercabang tiga melambangkan Tri Dharma Perguruan Tinggi. 
Dharma tersebut harus dilaksanakan dengan jiwa dan semangat kepahlawanan. 
Bunga teratai melambangkan llmu Pengetahuan dan Kearifan. 
Mutiara melambangkan ketabahan dalam menuntut llmu dan ketabahan dalam melaksanakan Tri Dharma Perguruan Tinggi, untuk memperoleh hasil yang bermutu. 
Tiga butir mutiara serta kesepuluh dasar mahkota dan kelopak daun teratai menggambarkan hari lahir Universitas Pattimura yaitu tanggal 3 Oktober. 
Dengan diterbitkannya Surat Keputusan Presiden Nomor 66 tanggal 23 April Tahun 1963 maka hari lahir Universitas Pattimura dirayakan pada setiap tanggal 23 April, walaupun lambang tiga butir mutiara serta kesepuluh dasar mahkota dan kelopak daun teratai tetap dipertahankan sesuai data sejarah.
Arti warna.
Putih, melambangkan kesucian.
Kuning, melambangkan ketekunan. 
Merah, melambangkan keberanian.
1. Motto: " BERKEMBANG DALAM TANTANGAN " (HOTUMESE)
2. Bendera: Bendera Universitas Pattimura bersegi empat dan berwarna dasar biru muda dengan lambang Universitas ditempatkan di tengah.
3. Hymne dan Mars: Hymne dan Mars Universitas Pattimura adalah lagu-lagu kebesaran yang dilakukan pada upacara-upacara tertentu.
Hymne Universitas Pattimura:

</doc>
<doc id="49013" url="?curid=49013" title="Universitas Cenderawasih">
Universitas Cenderawasih

Universitas Cenderawasih, disingkat Uncen, adalah perguruan tinggi negeri di Jayapura, Indonesia, yang berdiri pada 10 November 1962. Rektor sejak tahun 2015 adalah Dr. Onesimus Sahuleka, SH, M.Hum, Pembantu Rektor I yang dilantik menggantikan Rektor sebelum Alm. Prof. Dr. Karel Sesa, M.Si. yang terpilih pada 2013 silam.
Fakultas.
Fakultas Ilmu Sosial dan Politik (FISIP).
Fakultas ini memiliki sejarah panjang. Diawali dengan terbentuknya Jurusan Ketatanegaraan dan Jurusan Ketataniagaan segera setelah berdirinya UNCEN pada 10 Nopember 1962, yang kemudian terintegrasi kedalam FHKK membawahi 3 Jurusan, yaitu :
Pada tahun 1980, FHKK diubah menjadi FIHES (Fakultas Ilmu-ilmu Hukum, Ekonomi, dan Sosial) ditandai dengan lahirnya Antropologi. Selanjutnya, FIHES dimekarkan menjadi 3 Fakultas berdasarkan Kepmendikbud Nomor: 0576/O/1983, yaitu :
Program studi.
Fakultas Ilmu Sosial dan Ilmu Politik, Universitas Cenderawasih memiliki 6 Program Studi, yaitu :
Di semua Program Studi jenjang S1, selain mendidik mahasiswa regular dan transfer, diselenggarakan pula Program Ekstensi bekerja sama dengan Pemerintah Kabupaten/Kota di Papua.
Hubungan Internasional adalah salah satu program studi baru di Universitas Cenderawasi (FISIP), dan hanya memiliki beberapa dosen tetap saja.apakah ini memenuhi standar membuat sebuah program studi?
Kurikulum.
Dalam rangka menyelenggarakan Program Pendidikan akademik dan profesi, FISIP UNCEN mengembangkan Kurikulum Inti dan institusional berdasarkan Kepmendiknas No. 232/U/2000. Kurikulum institusional memuat mata kuliah muatan local dengan jumlah SKS antara 30-40% (S1) dan antara 40-60% (D3) yang ditetapkan setelah mempertimbangkan tuntutan pasar dan factor ekologis pembangunan di Tanah Papua. Komposisi Kurikulum terdiri dari kelompok : MPK (Pengembangan Kepribadian), MKK (Keilmuan dan Ketrampilan), MKB (Keahlian Berkarya), MPB (Perilaku Berkarya); dan MBB (Berkehidupan Bermasyarakat).
Unit penunjang.
FISIP UNCEN memiliki Lab. Komputer, Lab Pemerintahan, Lab Administarasi, Lab Antropologi (Museum), serta Lab. Pengkajian dan Pengembangan Sosial Politik. Tersedia Koleksi Pustaka Mini di Jurusan Ilmu Administrasi da Jurusan Antropologi. Sebagai Media ekspresi ilmiah bagi Dosen dan Mahasiswa, telah didirikan Jurnal Sosial Politik sejak Tahun 2004, dan akan segera menyusul Buletin Kampus yang digagas oleh Sanat Mahasiswa.
Lokasi perkuliahan.
Program Pendidikan diselenggrakan di kampus FISIP UNCEN Jalan Camp Walker Waena untuk mahasiswa regular sedangkan di Kampus Abepura difokuskan untuk Program Diploma dan Ekstensi. Selain itu, program pendidikan diselenggrakan juga dibeberapa kota di luar Jayapura atas kerja sama dengan Pemerinta Kabupaten/Kota di Papua.
Program studi Hubungan Internasional sampai saat ini tidak memiliki ruangan untuk sarana belajar mengajar yang tetap yang nyamanan, sehingga dengan terpaksa para mahasiswa dialihkan ke ruangan Aula Fisip Uncen untuk belajar dan mengajar sampai saat ini.
Fakultas Kedokteran.
Fakultas ini berlokasi di Kampus Uncen Abepura, demi meningkatkan tenaga dokter yang sangat minim di Tanah Papua, fakultas ini memprioritaskan penerimaan putra daerah.
Daftar Pembantu Rektor dan Dekan periode 2013-2017.
I. UNIVERSITAS CENDERAWASIH
II. FAKULTAS FKIP
III. FAKULTAS HUKUM
IV. FAKULTAS FISIP
V. FAKULTAS EKONOMI
VI. FAKULTAS MIPA
VII. FAKULTAS FKM
VIII. FAKULTAS KEDOKTERAN

</doc>
<doc id="49020" url="?curid=49020" title="Daftar Wali Kapten San Marino">
Daftar Wali Kapten San Marino

Wali Kapten atau Captain Regent adalah sebutan bagi kepala negara di San Marino. Setiap enam bulan sekali, 1 April dan 1 Oktober setiap tahunnya, "Great and General Council" San Marino memilih dua orang dari dua partai yang beroposisi untuk menjadi kepala negara. Penerapan dua kepala negara ini merupakan salah satu kebiasaan yang diturunkan dari Republik Romawi, yang setara dengan Konsul pada Romawi Kuno.

</doc>
<doc id="49025" url="?curid=49025" title="Daftar Presiden Rwanda">
Daftar Presiden Rwanda

Halaman ini memuat daftar Presiden Rwanda.

</doc>
<doc id="49026" url="?curid=49026" title="Daftar Perdana Menteri Rwanda">
Daftar Perdana Menteri Rwanda


</doc>
<doc id="49039" url="?curid=49039" title="Călin Popescu-Tăriceanu">
Călin Popescu-Tăriceanu

Călin Constantin Anton Popescu-Tăriceanu () () adalah Perdana Menteri Rumania sekarang ini sejak 29 Desember 2004.
Ia adalah Ketua (Presiden) Partai Nasional Liberal Romania ("National Liberal Party") dan Wakil Presiden Partai Reformasi dan Demokrat Liberal Eropa ("European Liberal Democrat and Reform Party"). 

</doc>
<doc id="49045" url="?curid=49045" title="Abdallah ibn Khalifah Al Thani">
Abdallah ibn Khalifah Al Thani

Sheikh Abdullah Bin Khalifa Al-Thani (lahir 1959 di Doha) adalah Perdana Menteri Qatar dan saudara Emir Qatar Sheikh Hamad bin Khalifa Al-Thani. Ia mampu ber-bahasa Inggris dan bahasa Perancis.

</doc>
<doc id="49049" url="?curid=49049" title="Kazimierz Marcinkiewicz">
Kazimierz Marcinkiewicz

Kazimierz Marcinkiewicz (dilafalkan "Marnkievi") (lahir 20 Desember 1959 di Gorzów Wielkopolski) adalah Perdana Menteri Polandia sejak 31 Oktober 2005. Ia adalah anggota Partai Hukum dan Keadilan ("Prawo i Sprawiedliwość"/PiS). 
Marcinkiewicz belajar fisika di Universitas Wrocław. Ia bekerja sebagai guru sekolah dasar dan kepala sekolah di kota kelahirannya di Gorzów. Pada 1992, ia menjadi seorang Sekretaris Negara (nama resmi untuk wakil menteri) di Departemen Pendidikan Nasional. Sejak 1999 hingga 2000, ia menjadi kepala kabinet untuk Perdana Menteri Jerzy Buzek. Ia juga menjadi anggota gerakan Solidaritas dan penyunting bahan-bahan penerbitan bawah tanah pada 1980-an. 
Ia menikah dan mempunyai empat orang anak. Kariernya melonjak secara mengejutkan. Ini tampaknya disebabkan karena ketua partai Jarosław Kaczyński melepaskan pencalonan dirinya yang sebelumnya diramalkan untuk jabatan perdana menteri agar tidak memengaruhi kemungkinannya dalam pemilu presiden terhadap saudara kembarnya Lech. Marcinkiewicz kini dianggap sebagai politikus Polandia yang paling populer.

</doc>
<doc id="49051" url="?curid=49051" title="Pedro Pablo Kuczynski">
Pedro Pablo Kuczynski

Pedro Pablo Kuczynski Godard () adalah seorang ekonom dan politikus Peru serta mantan perdana menteri. Ia berketurunan Polandia dan Perancis.

</doc>
<doc id="49052" url="?curid=49052" title="Galangan kapal">
Galangan kapal

Galangan kapal adalah sebuah tempat yang dirancang untuk memperbaiki dan membuat kapal. Kapal-kapal ini dapat berupa kapal pesiar/yacht, armada militer, "cruise line", pesawat barang atau penumpang. 
Negara-negara dengan kemampuan membangun industri pembuatan kapal besar termasuk Korea Selatan, Jepang, dan Republik Rakyat Tiongkok. Industri pembuatan kapal di Eropa lebih terpecah dibanding dengan di Asia. Dalam negara-negara Eropa ada lebih banyak perusahaan kecil, dibanding dengan pembuat kapal di Asia yang lebih sedikit namun besar.
Kebanyakan pembuat kapal di Amerika Serikat dimiliki pribadi, dengan yang terbesar adalah Northrop Grumman sebuah kontraktor pertahanan multi-miliar dolar. 
Sebuah lokasi galangan kapal besar akan berisi banyak "crane", dok kering, "slipway", gudang bebas-debu, fasilitas pengecatan dan tempat yang sangat luas untuk fabrikasi kapal-kapal tersebut.
Setelah tidak layak digunakan, kapal tersebut akan melakukan perjalanan terakhir ke galangan penghancuran kapal, seringkali di sebuah pantai di Asia Selatan. Dahulu pemecahan kapal dilaksanakan di dok kering di negara maju, tetapi gaji tinggi dan peraturan lingkungan telah mengakibatkan pergerakan industri ini ke wilayah yang sedang berkembang.

</doc>
<doc id="49058" url="?curid=49058" title="Pagerjo, Ngadirojo, Pacitan">
Pagerjo, Ngadirojo, Pacitan

Desa Pagerejo terletak di Kecamatan Ngadirojo, Kabupaten Pacitan, Jawa Timur. Desa ini berbatasan dengan desa Wiyoro di sebelah timur, desa Hhadiluwih di sebelah selatan, desa Cokrokembang di sebelah utara, dan kecamatan Tulakan di sebelah barat. Sebagian besar penduduk bermata pencaharian sebagai petanidan PNS.
Desa pagerejo terdiri dari 5 dukuh : Plugon, Krajan, Bandung, Karang dan Ndayu(sedayu).
Desa pagerejo mempunyai sejarah dari zaman belanda sampai ke jepang,karena markas belanda dan jepang
berada di dukuh Bandung desa pagerejo,namun saat ini bangunanya sudah dibongkar.
Desa pagerejo memiliki kekayaan alam yang cukup potensi ,terbukti terdapat peninggalan zaman belanda & jepang berupa tambang EMAS tradisionil yang berada di dukuh karang & sedayu (mbrungkah).
Bahkan pada tahun 1968 s/d 1970 dari Geologi Bandung telah melakukan pengeboran & penelitian tentang
kandungan alam yang ada di desa pagerejo.
Orang Pagerjo yang sempat sukses dalam pemerintahan adalah almarhun Jendral Suweno yang sempat
mengemban tugas sebagai Pangkostrad,ketua Koni dll di era orde baru.
Pembangunan fisik saat ini terkesan biasa-biasa saja.Untuk itu diperlukan pemikiran yang briliant
terutama warganya baik yang dirantau ataupun yang bermukim di desa saat ini,untuk menggali potensi
alam serta SDM untuk membangun desa pagerejo.

</doc>
<doc id="49061" url="?curid=49061" title="Jaringan Sekolah Islam Terpadu">
Jaringan Sekolah Islam Terpadu

Jaringan Sekolah Islam Terpadu (JSIT) adalah organisasi yang beranggotakan Sekolah Islam Terpadu dari seluruh Indonesia. Termasuk di dalamnya:
Pembagian Wilayah.
Wilayah kerja JSIT dibagi menjadi 7 bagian, yaitu:

</doc>
<doc id="49084" url="?curid=49084" title="Miss International">
Miss International

Miss International (bernama resmi Miss International Beauty Pageant) adalah kontes kecantikan terbesar ketiga di dunia setelah Miss World dan Miss Universe. Ajang ini diselenggarakan pertama kali di Long Beach, California, AS pada 1960 setelah kepindahan ajang Miss Universe ke Miami Beach. Diselenggarakan di Long Beach sampai dengan 1967, ajang ini pindah ke Jepang pada 1968–1970, diselenggarakan setiap tahun di kota yang sama dengan tempat penyelenggaraan Japan Expo. Pada 1971 dan 1972, ajang ini kembali diselenggarakan di Long Beach, tetapi setelah itu ajang ini kembali diselenggarakan setiap tahun di Jepang. Dan sejak tahun 2004 Cina bergantian dengan Jepang menyelenggarakannya.
Walaupun disebut juga sebagai "Festival Kecantikan" dan bahkan "Olimpiade Kecantikan", ajang ini tidak hanya didasarkan pada penampilan. Peserta diharapkan bertindak sebagai "Duta Besar Perdamaian dan Kecantikan", menunjukkan kelembutan, kebaikan, persahabatan, kecantikan, intelijensi, kemampuan untuk bertindak, dan, yang paling penting, sensibilitas internasional yang besar.
Tujuan utama kontes kecantikan Miss International adalah untuk mempromosikan perdamaian dunia, "goodwill", dan pemahaman.
Pemenang.
Daftar.
Berikut adalah daftar pemenang Miss International dalam kurun waktu 10 tahun terakhir :

</doc>
<doc id="49089" url="?curid=49089" title="José Martí">
José Martí

José Julián Martí Pérez () adalah seorang pemimpin gerakan kemerdekaan Kuba dan pada saat yang bersamaan juga seorang penyair dan penulis yang sangat dihormati. Ia dipandang sebagai pahlawan terbesar rakyat Kuba.
Jose Marti dilahirkan di Havana ketika Kuba masih merupakan koloni Spanyol, dari orangtuanya yang berkebangsaan Spanyol Mariano Martí dan Leonor Pérez Cabrera, dan merupakan anak tertua dan laki-laki satunya dari 8 bersaudara. Ketika ia berusia empat tahun, keluarganya pindah dari Kuba ke Valencia, Spanyol, namun dua tahun kemudian mereka kembali ke pulau itu dan memasukkan José ke sebuah sekolah negeri setempat. 
Selain seorang penulis yang besar, penyair dan jurnalis, José Martí juag seorang pelukis. Pada 1867, ia mendaftarkan diri di Sekolah Profesional untuk Melukis dan Mematung di Havana untuk mengambil kelas menggambar. 
Pada 1869 ia menerbitkan tulisan-tulisan politiknya yang pertama dalam satu-satunya edisi surat kabar "El Diablo Cojuelo." Pada tahun yang sama itu ia menerbitkan "Abdala," sebuah drama patriotik dalam bentuk syair dalam sebuah buku berjudul "La Patria Libre." Sonetanya yang termasyhur "10 de octubre" (10 Oktober) juga ditulis pada tahun itu, yang kemudian diterbitkan di surat kabar sekolahnya. 
Meskipun berhasil, pada Maret tahun itu, pemerintah kolonial menutup sekolahnya, sehingga studi Martí terputus. Ia jadi membenci kekuasaan Spanyol di tanah airnya pada usia yang masih muda. Demikian pula ia membenci perbudakan yang masih dipraktikkan di Kuba. 
Pada Oktober 1869, ia ditahan, lalu dipencarakan di penjara nasional setelah ia dituduh melakukan pengkhianatan oleh pemerintah Spanyol. Lebih dari empat bulan kemudian, Martí mengaku bersalah dan dijatuhi hukuman enam tahun penjara. Ibunya berusaha keras untuk membebaskan anaknya (yang saat itu masih di bawah umur, 16 tahun) dengan menulis surat kepada pemerintah. Ayahnya pergi ke sahabatnya, seorang pengacara, untuk mendapatkan bantuan nasihat hukum, namun semua usaya itu sia-sia. Akhirnya Martí jatuh sakit. Kakinya penuh dengan borok karena dirantai. Karena itu ia dipindahkan oleh Jenderal ke bagian lain di Kuba yang dikenal dengan nama Isla de Pinos dan tidak dipenjarakan lagi. Setelah itu, mereka memutuskan untuk memulangkannya ke Spanyol. Di Spanyol, ia belajar hukum dan menulis artikel-artikel tentang kesalahan-kesalahan pemerintah Spanyol di Kuba. 
Setelah beberapa lama tinggal di Spanyol, Martí menyelesaikan studinya, lulus dengan gelar S-1nya, dan mendapatkan lisensinya dalam hak-hak sipil. Lalu ia pergi ke Prancis, dan tinggal di sana beberapa waktu, sebelum kemudian diam-diam kembali ke Kuba dengan menggunakan sebuah nama samaran pada 1877. Ia tidak berhasil mendapatkan pekerjaan hingga akhirnya ia menerima pekerjaan sebagai dosen sejarah dan sastra di Guatemala City. 
Pada 1894, ia berangkat sambil merencanakan mendarat di Kuba dan berjuang untuk revolusi, namun disalib di Florida. Pada 25 Maret 1895, José Marti menerbitkan Manifesto Montecristi, yang isinya menyatakan kemerdekaan Kuba, berakhirnya perbedaan antara ras, persahabatan dengan orang-orang Spanyol yang tidak menentang kemerdekaan, dan perang terhadap mereka yang menghalanginya. 
Pada 11 April 1895, Martí mendarat di Kuba dengan sebuah pasukan pemberontak yang tinggal di pembuangan, termasuk pemberontak Generalísimo Máximo Gómez y Báez. José Martí terbunuh dalam pertempuran melawan pasukan-pasukan Spanyol di Pertempuran Dos Ríos pada 19 Mei 1895. Ia dikebumikan di Cementerio Santa Efigenia di Santiago de Cuba. 
José Martí sangat menentang keterlibatan AS dalam Perang Kemerdekaan Kuba. Ia menyebut AS sebagai Goliat bagi bangsa-bangsa Amerika. Perang Spanyol-Amerika berakhir kira-kira tiga tahun setelah kematiannya. Karyanya yang terbaik dan paling dihargai adalah buku-bukunya untuk anak-anak. La Edad de Oro ("Zaman Keemasan") adalah buku yang paling banyak dibaca. Salah satu puisi dari kumpulan puisinya "Versos Sencillos" belakangan dijadikan lagu sebagai "Guantanamera," yang menjadi nyanyian paling terkenal Kuba. Bandara Internasional José Martí di Havana dinamai sesuai dengan nama pemimpin kemerdekaan Kuba ini.
Bacaan lebih jauh.
Tanpa nama pengarang. José Martí Obra y Vida. Madrid: Ediciones Siruela, 1995.

</doc>
<doc id="49091" url="?curid=49091" title="Otonomisme">
Otonomisme

Otonomisme atau Marxisme Otonomis adalah sebuah gerakan dan teori politik sayap kiri yang berawal dari kelompok-kelompok Marxis Italia pada tahun 1960-an yang mengidentikkan gerakan mereka sebagai “operaismo” atau “buruh-isme”, di mana kekuatan revolusioner bertumpu pada beragam inisiatif buruh untuk melakukan swa-aktivitas yang bebas dari intervensi serikat buruh atau pihak luar lainnya — mulai dari pencurian, perlambatan kerja, sabotase, mogok kerja liar ("wildcat strike"), hingga pendudukan.
Inisiatif yang awalnya muncul di pabrik-pabrik di Italia Utara pada dasawarsa 1950-1960-an, memunculkan beragam respon dari para militan, di mana kemudian terjadi perkembangan-perkembangan teoretis pada analisis tentang dinamika konflik dalam sistem kapitalis, komposisi kelas pekerja, fungsi kerja dalam sistem kapitalis, hingga perluasan-perluasan konseptual tentang kemungkinan-kemungkinan realisasi-realisasi alternatif dari masyarakat kapitalis.
Berlawanan dengan bentuk-bentuk Marxisme lainnya, teori Otonomis menekankan kemampuan kelas pekerja untuk memaksakan perubahan terhadap organisasi sistem kapitalis yang bebas dari negara, serikat buruh atau partai politik. Marxisme Otonom adalah sebuah teori ""bottom up"" (dari bawah ke atas): mengarahkan perhatian kepada aktivitas-aktivitas yang dilihat oleh para otonomis sebagai perlawanan sehari-hari kelas buruh terhadap kapitalisme.
Seperti para Marxis lainnya, mereka menganggap perjuangan kelas sangat penting, namun berbeda dari kebanyakan Marxis, mereka mempunyai definisi yang luas tentang kelas buruh yang mencakup mereka yang digaji (kerah putih dan kerah biru) dan mereka yang tidak digaji (penerima tunjangan, ibu rumah tangga, dll.) Para Otonomis tidak begitu peduli dengan organisasi politik partai dibandingkan dengan pikiran Marxis jenis lainnya. Sebaliknya mereka memusatkan perhatian pada aksi kelas pekerja yang mengorganisasi diri dan pengembangan perangkat-perangkat teoretisnya sesuai dengan perjuangan-perjuangan kelas buruh yang sesungguhnya. Para teoretikus awalnya termasuk Mario Tronti, Antonio Negri, Sergio Bologna dan lain-lainnya di Italia pada tahun 1970-an. Gerakan ini telah memengaruhi kaum akademikus Marxis termasuk Harry Cleaver, John Holloway, Steve Wright, dan Nick Dyer-Witheford.
Otonomisme dapat pula merujuk kepada gerakan anarkis Belanda sejak tahun 1960-an yang memusatkan perhatian pada protes jongkok, atau protes jongkok di Jerman Autonomen pada tahun 1980-an.
Karena ilham yang diberikan oleh gerakan Marxis Otonom dan Autonomen bagi sejumlah kelmpok kiri revolusioner, sejumlah kelompok kiri berbahasa Inggris yang pada dasarnya cenderung anarkis menyebut dirinya sebagai Otonomis.

</doc>
<doc id="49093" url="?curid=49093" title="Mahkamah Pidana Internasional">
Mahkamah Pidana Internasional

Pengadilan Kriminal Internasional (bahasa Inggris: International Criminal Court/ICC) dibentuk pada [1940]] sebagai sebuah "tribunal" permanen untuk menuntut individual untuk genosida, kejahatan terhadap kemanusiaan, dan kejahatan perang, sebagaimana didefinisikan oleh beberapa persetujuan internasional, terutama "Rome Statute of the International Criminal Court". ICC dirancang untuk membantu sistem yudisial nasional yang telah ada, namun pengadilan ini dapat melaksanakan yurisdiksinya bila pengadilan negara tidak mau atau tidak mampu untuk menginvestigasi atau menuntut kejahatan seperti di atas, dan menjadi "pengadilan usaha terakhir", meninggalkan kewajiban utama untuk menjalankan yurisdiksi terhadapt kriminal tertuduh kepada negara individual.
International Criminal Court juga disingkat sebagai ICCt untuk membedakannya dari International Chamber of Commerce. ICC berbeda dengan Mahkamah Internasional, yang merupakan badan untuk menyelesaikan sengketa antarnegara, dan Hukum Kejahatan Perang.

</doc>
<doc id="49096" url="?curid=49096" title="Dialog Kerja Sama Asia">
Dialog Kerja Sama Asia

Dialog Kerja Sama Asia (bahasa Inggris: "Asian Cooperation Dialogue" disingkat ACD) adalah sebuah badan yang dibentuk pada tahun 2002 untuk mempromosikan kerja sama Asia dalam tingkat antarbenua, yang membantu untuk mengintegrasikan organisasi-organisasi politik atau ekonomi yang terpisah secara regional seperti ASEAN, SAARC atau Dewan Kerja Sama Teluk.
Negara-negara anggota.
Ada 28 negara Asia yang termasuk dalam badan ini. 18 diantaranya adalah negara-negara penggagas (termasuk semua 10 anggota ASEAN) yaitu:
Pada pertemuan tingkat menteri Dialog Kerja Sama Asia yang ke-2 tahun 2003, 4 negara anggota baru diterima:
Pada pertemuan tingkat menteri Dialog Kerja Sama Asia yang ke-3 tahun 2004, 3 negara anggota baru diterima:
Satu anggota baru telah dikonfirmasi pada pertemuan Dialog Kerja Sama Asia tanggal 27 September 2004:
Terakhir, 2 negara anggota baru diterima pada pertemuan tingkat menteri Dialog Kerja Sama Asia yang ke-4, tahun 2005:
Pada pertemuan tingkat menteri Dialog Kerja Sama Asia yang ke-3 tahun 2006, 2 negara anggota baru diterima:

</doc>
<doc id="49098" url="?curid=49098" title="Organisasi Antar-Parlemen ASEAN">
Organisasi Antar-Parlemen ASEAN

Organisasi Antar-Parlemen ASEAN (bahasa Inggris: "ASEAN Inter-Parliamentary Organization" disingkat AIPO pertama kali diusulkan oleh Dewan Perwakilan Rakyat Indonesia pada 1974 dan secara resmi didirikan pada 1977 oleh parlemen Indonesia, Malaysia, Filipina, Singapura dan Thailand. Badan ini didirikan dengan tujuan untuk meningkatkan kerjasama kerjasama antara parlemen negara-negara ASEAN.
AIPO sekarang beranggotakan:

</doc>
<doc id="49115" url="?curid=49115" title="Errico Malatesta">
Errico Malatesta

Errico Malatesta () adalah seorang penganut sekaligus pemikir anarko-komunis, bersama dengan temannya Peter Kropotkin, dia percaya bahwa revolusi anarkis akan segera terjadi. Dia banyak menghabiskan waktu hidupnya berada dalam pengasingan dari tanah kelahirannya Italia, dan lebih dari sepuluh tahun berada di dalam penjara. Dia banyak menulis dan menjadi editor surat kabar radikal, serta ia juga merupakan salah seorang teman dari Mikhail Bakunin.
Biografi.
Malatesta lahir di Santa Maria Capua Vatere, di Provinsi Caserta (selatan Italia). Kisah perjalanannya dimulai disaat ia menginjak usia empat belas tahun, ketika ia ditahan karena menulis surat kepada Raja Victor Emmanuel II, yang berisi kecaman atas ketidakadilan yang terjadi di daerahnya.
Malatesta diperkenalkan dengan "Mazzian Republikan" disaat ia masih belajar disekolah kedokteran di Universitas Naples - kemudian ia keluar dari universitas tersebut pada tahun 1871 untuk mengikuti sebuah demonstrasi. Pada tahun yang sama, ia bergabung dengan organisasi Asosiasi Pekerja Internasional (Internationale I) bagian Naples, sebagian dikarenakan rasa antusiasnya terhadap Komune Paris dan sebagian lagi dikarenakan perkawanannya dengan Carmelo Palladino, selain itu ia juga belajar untuk menjadi seorang mekanik dan montir listrik. Pada tahun 1872 ia bertemu dengan Bakunin, seseorang yang membuatnya berpartisipasi dalam kongres Internasional di St Imer.
Empat tahun kedepan, Malatesta membantu menyebarkan propaganda Internationale di Italia; dia sempat dipenjara dua kali akibat aktivitas ini.
Pada bulan April 1877, Malatesta, Carlo Cafiero, dan bersama dengan 30 orang anarkis lainnya, ia memulai sebuah insureksi di provinsi Benevento, mereka membebaskan desa Letino dan Gallo dengan tanpa perlawanan. Kaum revolusioner membakar catatan-catatan pajak dan mendeklarasikan berakhirnya kekuasaan raja, yang kemudian disambut dengan antusias oleh warga desa: bahkan pendeta setempat juga menunjukkan dukungannya. Setelah meninggalkan Gallo, akhirnya, mereka ditangkap oleh pasukan keamanan pemerintah yang kemudian menahan mereka selama enam belas bulan sebelum akhirnya dibebaskan.
Setelah banyaknya serangan teroristik terhadap anggota keluarga kerajaan Italia dan para pendukungnya, polisi mulai memberlakukan pengawasan ketat terhadap gerakan radikal dan para revolusioner. Meski para anarkis telah lebih dulu menegaskan bahwa mereka tidak memiliki keterkaitan dengan serangan-serangan tersebut, Malatesta, yang merupakan seorang penganjur revolusi sosial, termasuk dalam pengawasan tersebut. Setelah kembali ke Naples, ia terpaksa meninggalkan Italia dan kegiatannya disana dikarenakan kondisi Italia belakangan, diapun memulai periode panjang masa pengasingannya.
Dia pergi ke Mesir sebentar, untuk mengunjungi beberapa teman Italianya, namun kemudian ia diusir oleh konsul Italia. Setelah menyelesaikan perjalanannya dengan sebuah kapal asal Perancis dan tidak diberikan izin untuk masuk ke Syria, Turki dan Italia, dia mendarat di Marseille dimana ia memulai perjalanannya ke Jenewa di Swiss. Disini ia kemudian bersahabat dengan Elisée Reclus dan Peter Kropotkin, dan banyak membantu penulisan dalam terbitan bernama "La Révolte". Akan tetapi, ia kemudian dipaksa keluar dari Swiss, dan akhirnya ia pergi ke London pada tahun 1880, setelah sebelumnya ia sempat mampir ke Rumania, Paris, dan Belgia.
London.
Di London, Malatesta bekerja sebagai penjual es krim dan juga menjadi seorang mekanik. Ia juga pada tahun 1881 berpartisipasi dalam kongres Internasional, yang kemudian melahirkan organisasi Anarkis Internasional.
Dia pergi untuk melawan kolonolis Inggris di Mesir pada tahun 1882, kemudian secara diam-diam ia kembali ke Italia untuk beberapa tahun. Di Florence ia menerbitkan surat kabar mingguan anarkis bernama ""La Questione Sociale"" (Pertanyaan Sosial) yang dimana pamflet yang paling terkenal, "Fra Contadini" (Di antara para petani), pertama kali terbit. Malatesta kembali ke Naples pada tahun 1884 - sementara menunggu hukuman tiga tahun masa penjara - untuk merawat korban wabah Kolera. Sekali lagi, ia melarikan diri dari Italia untuk menghindari hukuman penjara dan pergi ke Amerika Selatan. Ia tinggal di Buenos Aires sejak tahun 1885, dimana ia melanjutkan menerbitkan "La Questione Sociale", dan ikut andil dalam pendirian serikat buruh militan pertama di Argentina, "the Bakers Union" (serikat buruh pembuat roti), dan meninggalkan kesan sebagai seorang anarkis di dalam gerakan buruh tersebut selama tiga tahun.
Kembali ke Eropa pada tahun 1889, ia menerbitkan surat kabar yang bernama L'Associazione di Nice sampai akhirnya ia terbaksa pergi ke London. Selama delapan tahun kedepan, Malatesta tinggal di London, namun ia sering sekali melakukan perjalanan dengan diam-diam ke Perancis, Swiss, dan Italia dan pergi dalam kegiatan kuliah keliling Spanyol bersama Tarrida del Marmol. Selama masa ini ia menulis beberapa paflet penting, termasuk "L'Anarchia".
Malatesta sempat dihukum tiga bulan penjara atas tuduhan kriminal pencemaran nama baik, dan ia direkomendasikan untuk dideportasi. Namun usaha tersebut dibatalkan setelah para pendukungnya mengorganisir berbagai demonstrasi.
Pasca Perang Dunia I, Malatesta kembali ke Italia untuk yang terakhir kalinya. Dua tahun sekembalinya, pada tahun 1921, pemerintah italia menahannya kembali, walaupun demikian ia dibebaskan dua bulan sebelum rizim fasis kembali berkuasa. Dari tahun 1924 hingga 1926, ketika Benito Mussolini membungkam semua pers independen, Malatesta menerbitkan jurnal "Pensiero e Volontà", namun akhirnya dia mendapat perlakuan sewenang-wenang dan jurnalnya terkena penyensoran pemerintah.
Dia menghabiskan tahun-tahun akhir-nya dengan menjalankan hidup yang relatif tenang, mendapatkan penghasilan dari hasil kerjanya sebagai seorang montir listrik. Setelah selama bertahun-tahun ia lemah akibat gangguan dalam sistem pernafasannya dan sering terserang gangguan tenggorokan, dia divonis menderita radang tenggorokan yang akhirnya membuatnya meninggal setelah beberapa minggu, meskipun telah diusahakan untuk memberikannya hingga 1500 liter oxygen selama masa lima jam terakhirnya. Ia-pun akhirnya meninggal pada hari Jumat, tanggal 11 Juli 1932.
Keyakinan politik.
Malatesta adalah seorang anarkis yang memiliki prinsip - dia akan selalu mengikuti prinsip-prinsip anarkis apapun situasinya. Dia selalu tegas untuk menolak partai politik dan revolusi politik, dan lebih memperjuangkan revolusi sosial; ia bahkan selalu curiga terhadap bentuk serikat pekerja revolusioner, seperti apa yang dianjurkan oleh kaum anarko-sindikalis.
Kegiatannya sebagai seorang organisator dan pembicara menumbuhkan cita-citanya akan sebuah asosiasi bebas: bagi Malatesta, bergabung dengan suatu organisasi hanya berguna dengan tujuan untuk melakukan sesuatu dengan kelompok masyarakat tersebut.
Sikapnya terhadap kekerasan.
Malatesta adalah seorang revolusioner yang komit: ia percaya bahwa revolusi anarkis akan segera tiba, dan bahwa kekerasan akan menjadi bagian yang sangat dibutuhkan di dalamnya semenjak negara pada akhirnya akan hancur dengan penggunaan kekerasan. Sebagaimana yang ditulisnya dalam sebuah artikel berjudul ""The Revolutionary 'Haste'"":
Malatesta, kemudian, menganjurkan kekerasan sebagai bagian yang dipandang perlu dalam usaha memperjuangkan emansipasi kelas pekerja.

</doc>
<doc id="49119" url="?curid=49119" title="Daftar tokoh anarkis">
Daftar tokoh anarkis

Berikut adalah daftar pemikir, filsuf dan teoris yang telah memperjuangkan ideologi anarkisme.

</doc>
<doc id="49122" url="?curid=49122" title="Kerispatih">
Kerispatih

Kerispatih adalah sebuah grup musik Indonesia yang dibentuk pada tahun 2003. Anggotanya berjumlah 4 orang yaitu Anton, Fandy (menggantikan Sammy), Arief, dan Andika.
Biografi.
Kerispatih terbentuk pada tanggal 21 April 2003 atas prakarsa 4 orang mahasiswa Institut Musisi Indonesia, Arief, Badai, Andika, dan Anton. Awalnya mereka membentuk "band" bertemakan instrumental etnik, yang mereka gubah dalam aransemen baru. Kemunculan pertama mereka adalah di acara "Farabi Sunday" tanggal 22 April 2003. Merekapun merekrut Sammy, rekan mereka di kampus, yang merupakan salah satu finalis 30 besar Indonesian Idol I/2004, sebagai vokalis.
Sebelum Kerispatih terbentuk, Badai juga pernah membuat album C4U dan juga bersama-sama melayani di band rohani Joyfull Ministry bersama: Robert Ludji (Keyboard synthesizer & Electric Guitar) Yohanes Setiabudi (Bass), Ongen Ririhena (Drum) & Eric Bastian (Keyboard)Badai (Lead Keyboard). Band joyfull sendiri sering melakukan mission trip ke beberapa kota di Indonesia pada era akhir 99 hingga 2001
Karier profesional mereka jalani setelah membentuk manajemen "band", yang saat itu diatur oleh Ingga Jaya Purda. Kini Kerispatih tergabung dalam manajemen "Bagot’z Production". Kerispatih memulai rekaman pada tahun 2004. Mereka bergabung dalam proyek album kompilasi bertajuk "Gulalikustik" (dirilis September 2004), dengan major label Nagaswara. Keikutsertaan mereka pada album ini berawal dari acara yang diselenggarakan oleh sebuah Stasiun Radio Swasta (88.00 Mustang FM) yang diberi nama "Gulali (Lagu Gue Cendili)", yang memang menjadi wadah bagi pencipta dan "band" baru Indonesia. Gayung bersambut, pihak Mustang menawari Kerispatih dalam proyek kolabirasi tersebut. Di album tersebut mereka menyumbang 2 buah lagu, "Lupakan Aku" dan "Sebentuk Hati buat Kekasih".
Tahun 2005, Kerispatih merilis album pertama mereka bertajuk "Kejujuran Hati". Singel-singel yang dirilis di album ini adalah antara lain: "Kejujuran Hati", "Cinta Putih", dan "Lagu Rindu". Album ini mendapat Platinum Awards pada tahun 2006. Kesuksesan mereka dibuktikan juga dengan mendapat penghargaan sebagai Album Pendatang Baru Ngetop dalam ajang SCTV Music Awards 2006.
Pada tahun 2007, Kerispatih mengeluarkan album keduanya yang berjudul "Kenyataan Perasaan", dan merilis singel pertamanya di album ini yang berjudul "Mengenangmu", dan mendominasi tangga lagu Indonesia dan radio. Setelah kesuksesan "Mengenangmu", Kerispatih merilis single keduanya yang berjudul "Tapi Bukan Aku" yang sesuai prediksi akan mengulang kesuksesan "Mengenangmu". Mereka kemudian merilis single ketiganya berjudul "Sepanjang Usia" serta "Untuk Pertama Kali" sebagai single keempatnya. Seperti album pertama mereka, album ini juga sukses mendapat Platinum Awards pada tahun 2007.
Kerispatih juga turut berpartisipasi dalam album perdana Presiden Republik Indonesia ke-6, Susilo Bambang Yudhoyono, dengan menyanyikan lagu ciptaan SBY berjudul "Hening".
Pada bulan Juni 2008, Kerispatih merilis album ketiganya yang berjudul "Tak Lekang Oleh Waktu". Di album ketiganya ini, mayoritas lagunya dikarang dan dikomposisi oleh Badai, "keyboardist" Kerispatih. Badai juga berkata, bahwa album ini adalah pergabungan dari album pertama dan album kedua mereka. Jadi, di album ketiga ini berkesan paling sempurna di antara ketiga album yang sudah dirilis. Di album "Tak Lekang Oleh Waktu" ini, Kerispatih memilih lagu "Bila Rasaku ini Rasamu" menjadi single pertama mereka di album ketiga ini.
Pada akhir 2009, Kerispatih merilis album keempatnya yang berjudul "Semua Tentang Cinta". Lagu utama di album keempat tersebut adalah "Aku Harus Jujur". Pada awal tahun 2010, Kerispatih sukses menggelar konser pertamanya di luar negeri di Hong Kong.
Pada tanggal 2 Februari 2010, salah satu personel Kerispatih, Sammy, harus kembali berurusan dengan polisi, padahal sebelumnya Sammy dilaporkan menjadi pencuri mobil Honda Civic, di mana pada saat itu Sammy terlibat narkoba yang membuat dirinya dipecat dari Kerispatih, dan Kerispatih segera mencari vokalis baru untuk mengisi kekosongan vokalis yang telah ditinggalkan Sammy karena narkoba. Akhirnya, Fandy Santoso (finalis peringkat 5 Indonesian Idol IV/2007) terpilih menjadi vokalis baru menggantikan Sammy.
Menyusul Sammy, pada tanggal 24 Mei 2016, Badai memutuskan untuk keluar dari Kerispatih dengan alasan ingin bersolo karier.

</doc>
<doc id="49125" url="?curid=49125" title="Rossa">
Rossa

Rossa yang memiliki nama lengkap Sri Rossa Roslaina Handayani atau juga disebut Dato' Rossa () merupakan penyanyi berkebangsaan Indonesia yang melejit lewat tembang-tembang sendunya seperti "Nada-Nada Cinta", "Tegar", "Hati Yang Terpilih", "Atas Nama Cinta", "Kini", "Ayat-Ayat Cinta", "Hey Ladies", "Hati Yang Kau Sakiti", "Tega", "Cerita Cinta", "Pudar", "Takdir Cinta", "Memeluk Bulan", "Ku Menunggu", "Tak Sanggup Lagi", "Hijrah Cinta" dan "One Night Lover". Ia adalah mantan istri Yoyo, anggota band Padi. Rossa bernaung di bawah label rekaman Trinity Optima Production (dulu bernama "Dian Records)," Jakarta. Rossa sendiri telah menjual lebih dari 5 Juta album di Indonesia, belum termasuk negara lainnya. Album Rossa sendiri juga dipasaran musik Asia Tenggara dan yang terakhir album "Love, Life and Music" di pasarkan sampai Jepang. "The Best of Rossa (2011)" merupakan salah satu album terlaris sepanjang masa di Indonesia.
Biografi.
Karier.
Nama Rossa mulai dikenal setelah merilis album pertama bertajuk "Nada-Nada Cinta" (1996) tepatnya dirilis pada tanggal 27 Januari 1996 dengan lagu andalannya "Nada-Nada Cinta" dan "Sebening Embun Dihatiku". Keberhasilan "Nada-Nada Cinta" diikuti album kedua yang berjudul "Tegar" (beredar awal tahun 1999) yang semakin melambungkan nama Rossa. Lagu "Tegar" juga menjadi lagu tema untuk sinetron "Suami, Istri, dan Dia" arahan Putu Wijaya produksi Star Vision yang ditayangkan RCTI. Rossa juga tampil sebagai wakil Indonesia di festival musik Vietnam My Love, 26-29 Oktober 2000 di Hanoi. Pada tahun 2000 Rossa kembali merilis album ""Hati Yang Terpilih"" yang mejadi soundtrack sinetron dengan judul yang sama, yaitu ""Hati Yang Terpilih"". Meski sibuk menyanyi dan manggung, Rossa berhasil menyelesaikan kuliah di Fakultas Ilmu Sosial dan Ilmu Politik Universitas Indonesia pada Februari 2002. Pada tahun yang sama, Rossa merilis album "Kini" (2002) yang masih didominasi lagu-lagu sendu seperti pada album-album sebelumnya. Pada album "Kini", Rossa menyanyikan sembilan lagu karya sembilan pencipta lagu, termasuk Iszur Muchtar, Yovie Widianto, dan Melly Goeslaw. Pada tahun 2003, Rossa kembali merilis repackaged album "Kini" dengan lagu baru ""Malam Pertama"" ciptaan Melly Goeslaw yang mendapat "double platinum" pada tahun 2004.
Pada September 2004, Rossa merilis album bertajuk "Kembali". Dalam album ini, terdapat sembilan lagu dan masih dengan konsep musik pop progresif. Ada sejumlah musisi yang terlibat di antaranya Icha Jikustik dan Lucky Element. Tidak ketinggalan sang suami, Yoyo juga ikut membantu dalam mengaransemen lagu "Wanita Pilihan". Sebelum album dirilis pada bulan September 2005, dua lagu dalam album tersebut telah dijadikan soundtrack sinetron. Yang pertama lagu "Pudar" menjadi OST sinetron "Doiku Beken" (produksi MultiVision Plus untuk RCTI). Yang kedua, "Bicara Pada Bintang", untuk OST sinetron "Pura-Pura Buta" (produksi Soraya Intercine Films untuk Indosiar). Album ini mengandalkan lagu "Aku Bukan Untukmu" dan "Pudar". Baru tiga bulan dirilis, album "Kembali" telah mendapat plakat "Platinum". Enam bulan kemudian, Rossa kembali diganjar "double platinum" untuk album "Kembali". Bahkan single keduanya, "Pudar" yang diciptakan oleh adik bungsunya, Hendra Nurcahyo, membawa Rossa melanglang negara tetangga, Malaysia. Album tersebut kemudian dirilis di Malaysia pada 23 Mei 2005, dan Rossa juga mengadakan pertunjukan di Planet Hollywood Malaysia dalam rangka promosi albumnya.
Selama masa kehamilan Rizky, Rossa membuat album kompilasi bertajuk "Yang Terpilih" yang dirilis pada bulan Desember 2006. Dalam album kompilasi tersebut, Rossa memasang kembali hits-hits lawas seperti "Nada-Nada Cinta" karya Yongky Suwarno (1996), "Tegar" ciptaan Melly Goeslaw (1999), "Hati Yang Terpilih" dari kompilasi soundtrack "Hati Yang Terpilih" (2000), "Kini" ciptaan Yovie Widianto (2003), dan "Kembali" (2004). Tidak lupa Rossa juga menyertakan tiga hits baru, "Cinta Tak Termiliki", "Terlalu Cinta" karya Yovie Widianto dan "Atas Nama Cinta" ciptaan Melly. Meski rumah tangganya dirundung masalah, Rossa tetap bekerja profesional dengan merilis album "Yang Terpilih" di Malaysia pada 16 Mei 2007.
Kiprah Rossa selalu fenomenal, pada akhir tahun 2007 Rossa mengeluarkan single OST. Ayat-Ayat Cinta yang berjudul sama yakni Ayat-Ayat Cinta, lagu tersebut dengan cepat mencapai Penghargaan Platinum pada bulan Maret 2008. "OST. Ayat-Ayat Cinta" adalah album musik kompilasi yang dirilis akhir 2007 oleh Trinity Optima Production dan menjadikannya sebagai album Soundtrack dari Rossa. Lagu yang dibawakannya menghasilkan 3 hits, yaitu Ayat-Ayat Cinta, Takdir Cinta dan Tercipta Untukku (duet bersama UNGU). Sampai hari ini Album Ayat-Ayat Cinta terjual hampir 220.000 copy. Tahun 2008 lagu ini telah menjadi nominasi soundtrack film terbaik dalam Indonesia Movie Award 2008 serta mengantar Rossa meraih penyanyi luar Negara terbaik di Anugerah Industri Musik di Malaysia untuk kedua kalinya.
Akhirnya, impian Rossa untuk menggelar konser menjadi nyata. Pada 26 November 2008, bertempat di Jakarta Convention Center (JCC), ia menggelar konser dengan judul ""Persembahan Cinta"". Di dalam konser ini, Rossa dibantu oleh Erwin Gutawa dan Jay Subiakto sebagai komposer. Penjualan tiket pun ludes/sold out jauh sebelum hari H dan penonton pun terhanyut dengan suasana konser yang diaransemen oleh Erwin Gutawa Orchestra, mampu menghipnotis lebih dari 6000 penonton yang memadati Jakarta Hall Convention Center (JHCC) dan disiarkan oleh stasiun televisi SCTV pada hari Jumat 28 November 2008.
Setelah hampir tiga tahun tidak mengeluarkan album, maka pada 14 Januari 2009, Rossa kembali merilis album terbarunya, self title Rossa. Yang menarik di album kelimanya ini, Yoyo, sang suami menyumbangkan satu lagu, “Terlanjur Cinta”. Lagu ini dijadikan sebagai lagu andalan yang dinyanyikan secara duet dengan vokalis band Pasha Ungu.
Dalam rangka promosi album barunya "self title" "Rossa"; Rossa mengadakan konser mini, "Konser Cerita Cinta". Konser ini diadakan di 7 kota di Indonesia, Bandung (30 Mei 2009), Surabaya (6 Juni 2009), Palembang (13 Juni 2009), Bandung (20 Juni 2009), Padang (11 Juli 2009), Batam (17 Juli 2009) dan Medan (25 Juli 2009). Rossa secara eksklusif menampilkan 16 lagu pilihannya yang bercerita tentang pahit manisnya cinta lewat tembang-tembang hits seperti Nada-nada cinta, Tegar, Wanita Yang Kau Pilih, Pudar, Atas Nama Cinta, dan tentu saja Ayat-Ayat Cinta yang mencatat sukses luar biasa. Hits terbarunya Hey Ladies, Hati Yang Kau Sakiti, dan Tega dibawakan dengan apik dan tentunya kehadiran bintang tamu seperti Delon, Bams Samson memberikan nilai tersendiri pada pertunjukan Rossa kali ini.
Di antara sela-sela waktu konser mini yang berlangsung dari 30 Juni 2009 s.d 25 Juli 2009, Rossa juga mengadakan konser mini di Kuala Lumpur pada tanggal 27 Juli 2009 yang sukses ditonton 3000 orang penggemarnya. Sebelumnya, pada tanggal 26 Juli 2009 di Berjaya Mega Mall, Pahang Kuantan, Rossa mengadakan jumpa fans.
Untuk karier selanjutnya, Rossa pada tahun 2010 mengadakan konser tunggal di Malaysia. Bertempat di Stadion Bukit Jalil, Malaysia pada tanggal 29 Mei 2010, Rossa menamakan konsernya, "Konser Melodi Cinta Rossa". Konser yang akan berlangsung 2 jam ini (mulai dari pukul 20.00 s.d 22.00) ditemani Ungu, ST12 dan bintang Malaysia, Aizat. Juga didukung oleh Permata Seni Choir, Permata Seni Muzik Tunas Budaya. Untuk pengarah musiknya, Rossa mempercayakan kepada Yovie Widyanto Orkestra dan tata tari oleh Jay Subiyakto. Rossa menjanjikan konser ini akan berbeda dengan konser Persembahan Cinta di Indonesia sebelumnya. Konser tersebut berhasil menjual tiket sebanyak 12.000 tiket & disiarkan di stasiun televisi TRANS TV Kamis, 17 Juni 20.00 WIB.
Rossa kembali merilis album ""Harmoni Jalinan Nada dan Cerita"" di Hard Rock Cafe, Jakarta, Senin (30/8/2010). Telah banyak lagu-lagu Rossa yang ikut menghiasi film dan sinetron Indonesia dan tak sedikit yang menjadi box office. Album "Harmoni : Jalinan Nada & Cerita" merupakan kompilasi soundtrack asli dan lagu tema untuk sinetron yang pernah dinyanyikan oleh Rossa. Dalam album kompilasi ini, terdapat 3 lagu baru, yaitu : ‘Memeluk Bulan’ diciptakan oleh Enda Ungu, digarap apik oleh Anto Hoed. Terdapat pula lagu ‘Jagad Khayalku’ ciptaan Titi DJ dengan Andi Rianto sebagai aransemen musiknya. Serta ‘Ku Menunggu’ karya composer muda Mery L.C
Pada tahun 2011 Rossa menggelar konser tunggal bertajuk ""Harmoni Cinta"" di Esplanade, Singapura pada 14 Oktober. Tempat ini adalah salah satu tempat prestisius di dunia, setiap musisi memimpikan bisa tampil di sana. Konser tunggal bertajuk Harmoni Cinta Rossa juga menuai sukses lantaran seluruh tiket konser habis terjual. Sejumlah selebritas Indonesia pun tampak hadir untuk menyaksikan penampilan wanita asal Sumedang, Jawa Barat itu. Rossa tampil memukau dengan membawakan sejumlah single andalannya seperti Tegar, Hati Yang Terpilih, Atas Nama Cinta, Kini, Ayat-Ayat Cinta, Hey Ladies, Hati Yang Kau Sakiti, Tega, Cerita Cinta, Pudar, Memeluk Bulan, dan Ku Menunggu yang disiarkan antv pada tanggal 29 oktober 2011 pukul 22.00-23.00.
Pada tanggal 30 November 2011, Rossa meluncurkan sebuah album kompilasi terbaik yang diberi judul "The Best of Rossa". Dengan album berisikan 14 lagu terbaik sepanjang kariernya itu, Rossa siap kembali menyapa fans yang sudah lama menunggu album tersebut. Lagu-lagu yang ada di album tersebut adalah lagu yang dipilih secara pribadi dan menjadi nomor satu di radio Indonesia. Peluncuran album tersebut di KFC Kemang, Jakarta Selatan, pada hari Rabu 30 November 2011. Lagu-lagu lama seperti 'Atas Nama Cinta', 'Ayat-Ayat Cinta', 'Tegar', 'Kini' bisa dinikmati kembali lewat album itu. Di antara 14 lagu itu, Rossa juga menaruh tiga lagu duet masing-masing 'Jangan Ada Dusta di Antara Kita' (duet dengan alm. Broery Marantika), 'Tak Sanggup Lagi' (ciptaan Icha 'Jikustik') dan 'One Night Lover' (hasil pertemanan Rossa dengan Joe Flizzow 'Too Phat'). Album ini hanya dijual di gerai KFC di seluruh Indonesia dan meraih plakat "Million Award" untuk penjualan lebih dari satu juta keping dalam waktu tujuh bulan. Rossa juga termasuk musisi yang sukses menjual albumnya di gerai KFC seperti Cinta Laura, Indah Dewi Pertiwi, Agnes Monica dan SM*SH.
Pada tahun 2012, Rossa dikabarkan go internasional setelah posting fotonya bersama Russell Simmons. Seorang jutawan mantan suami dari Kimora Lee Simmons ini, merupakan bos besar dari Def Jam, sebuah label rekaman yang menaungi Justin Bieber, Rihanna, Jennifer Lopez, Ne-Yo, dan masih banyak lagi musisi terkenal. Foto kedua yang juga diposting adalah foto dirinya bersama dengan Maxwell, seorang penyanyi beraliran R&B.
Kehidupan Pribadi.
Rossa menikah dengan Yoyo, anggota band Padi pada tanggal 18 Maret 2004. Dari pernikahan ini, mereka dikaruniai seorang anak laki-laki yang diberi nama Rizky Langit Ramadhan (lahir 3 Oktober 2006).
Pernikahan mereka mendapat cobaan ketika di bulan April 2007 berhembus kabar Yoyo kepergok sedang bermesraan dengan seorang wanita yang berprofesi sebagai model di kota Surabaya. Bahkan meski sempat berdamai di bulan Juni 2007, namun belum ada tanda-tanda keluarga ini bakal bersatu lagi. Malah anak semata wayang mereka, Rizky dititipkan di rumah orang tua Rossa di Sumedang.
Pernikahan Rossa dan Yoyo tidak bisa diselamatkan lagi. Pada 22 Juni 2009, Rossa mantap mengajukan gugatan cerai terhadap suaminya, Yoyo. Sidang pertama dilakukan pada 30 Juni 2009. Mereka dinyatakan bercerai pada 14 Juli 2009.
Diskografi.
Rossa memulai karier sebagai penyanyi cilik. Ia mengeluarkan album perdananya yang berjudul "Gadis Ingusan" pada tahun 1988, dilanjutkan album "Untuk Sahabatku" pada 1990, tetapi sayangnya penjualan kedua album tersebut tidak memasuki hasil yang maksimal. Album ketiga sekaligus album dewasa pertama Rossa adalah Nada-Nada Cinta yang dirilis pada tahun 1998, dan mengeluarkan Hits single "Nada-Nada Cinta". Tahun 1999, album keempat Rossa yang berjudul Tegar pun dirilis dengan single yang sama seperti albumnya, "Tegar". disambung album selanjutnya Hati Yang Terpilih yang dirilis pada tahun 2000. Kini dirilis pada tahun 2002, Kembali dirilis pada tahun 2004 dan Yang Terpilih dirilis pada tahun 2006. Dari keenam album tersebut, Rossa mengeluarkan banyak Hits. Tahun 2008, Rossa menjadi lead-artist di album kompilasi Ost. Ayat-Ayat Cinta, dan menjadikannya album kesembilan dari Rossa. Terakhir, pada tahun 2009, Rossa mengeluarkan album kesepuluhnya yang berjudul Rossa atau Self-Titled. Dari semua albumnya (satu terbaik dan satu bersama artis lain), Rossa sangat banyak mengeluarkan hits single. Lagu tersukses dari Rossa adalah "Nada-Nada Cinta", "Malam Pertama", " Pudar", "Ayat-Ayat Cinta", "Hati Yang Kau Sakiti", "Terlanjur Cinta (feat. Pasha Ungu)", dan " Ku Menunggu". Di antara semua lagu tersebut, Nada-Nada Cinta adalah lagu tersukses dari Rossa yang mendapatkan plakat Diamond Awards.
Konser Tunggal.
Rossa adalah penyanyi Indonesia yang kerap kali menggelar konser tunggal bukan hanya di negerinya saja, tetapi juga di negara tetangga seperti Malaysia, Singapura & Brunei Darussalam. Bahkan Rossa berhasil mengukuhkan namanya di Malaysia sebagai artis Indonesia pertama yang menggelar konser tunggal yang dipenuhi oleh 12.000 penonton di Stadium Bukit Jalil, Malaysia pada tahun 2010 yang dihadiri para petinggi negara seperti Datin Sri Rosmah Mansor (Malaysia), Ibu Linda Gumelar (Menteri Pemberdayaan Perempuan Indonesia) & Bapak Agum Gumelar (Indonesia). Konser tunggalnya yang bertema "Malam Keajaiban Cinta" di Panggung Kehormatan Istana Budaya, Malaysia pada tahun 2015 semakin memperkuat pamor DIVA nya bahwa ia bukan saja menjadi salah satu DIVA nomor wahid Indonesia, namun juga Malaysia. Tiket konsernya mencatat rekor sebagai artis Indonesia dengan bayaran tiket konser termahal di luar Indonesia dengan harga tiket mencapai RM518 untuk umum dan RM1500 untuk kalangan kerajaan. Tiket konsernya terjual kurang dari 2 jam saja. Konser tunggalnya ini banyak dihadiri oleh para Petinggi Kerajaan Malaysia.

</doc>
<doc id="49128" url="?curid=49128" title="Titi Dwijayati">
Titi Dwijayati

Titi Dwijayati, yang lebih dikenal sebagai Titi DJ (), adalah penyanyi, diva pop, aktris dan penulis lagu Indonesia. Ia tergabung dalam kelompok 3 Diva yang juga beranggotakan Krisdayanti dan Ruth Sahanaya dan sebelumnya pernah tergabung dalam kelompok musik Adarapta yang beranggotakan Atiek CB, Endah Soebroto dan Titiek Hamzah dan Elfa's Singers besutan Elfa Secioria bersama Lita Zein, Ucie Nurul, Yana Julio, dan Agus Wisman. Ia merupakan salah satu juri dalam acara pencarian bakat menyanyi, Indonesian Idol 2004-2008 , 2014 dan Indonesian Idol Junior Musim Pertama . Ia pernah mengikuti ajang Miss World tahun 1983 di London, Inggris seangkatan dengan Michelle Yeoh (Miss Malaysia) dan Maggie Cheung (Miss Hongkong).
Masa kecil.
Putri ketiga dari lima bersaudara pasangan John Sutanto yang berdarah Palembang-Tionghoa dan Yeni yang berdarah Manado-Batak ini telah suka menyanyi dan menari sejak kecil. Bakat seni Titi juga didukung oleh kedua orang tuanya. Di tengah kondisi serba pas-pasan, Yeni menyisihkan pendapatannya untuk memasukkan Titi ke sanggar seni suara yang cukup kondang saat itu, Bina Vokalia. Tak cukup hanya itu, Yeni juga mendaftarkan Titi kursus tari Bali dan piano. Bahkan, ibunya juga menghubungi Dewi Motik, wanita pengusaha terkemuka yang
dikenal luwes dan pakar mengenai kewanitaan.
Cobaan datang saat Titi masuk ke jenjang SMP. Kedua orang tuanya bercerai. Ibunya pun harus berjuang sendirian menghidupi keluarganya. Meski demikian, saat Titi bercerita tentang sebuah kelompok seni terkemuka, Swara Mahardhika (SM), ibunya begitu antusias. Bersama Soraya Haque, teman sekolahnya yang juga tinggal di Tebet, Titi pun mendaftar ke sanggar pimpinan Guruh Soekarnoputra itu. Keluarga Titi kembali diuji saat warung yang selama ini menjadi tumpuan hidup mereka, terkena gusuran. Mereka pun pindah ke kawasan lain di Tebet Timur. Sayang mereka sekali lagi mendapat ujian saat Yeni bangkrut akibat arisan "call". Keterpurukan ekonomi membuat mereka pindah lagi, kali ini ibunya membeli rumah yang amat sederhana di sebuah gang di kawasan Tomang. Tak hanya itu, Titi pun harus merelakan pianonya dijual demi menutup hutang. Meski begitu, ibunya tak menghentikan 'jatah' Titi ikut di SM.
Karier.
Awal karier.
Sejak masuk SM, Titi mulai menjajal dunia model. Beberapa kali wajahnya muncul di majalah remaja dan mulai dikenal masyarakat. Ibunya juga selalu mencari peluang agar Titi bisa ikut lomba bergengsi. Tahun 1983 Titi ikut Lomba Bintang Radio & Televisi dan meraih Juara III, juga Juara Berpenampilan Terbaik. Namun bekal itu tak cukup membantu saat Titi ingin tampil di Aneka Ria Safari, ajang paling bergengsi bagi penyanyi saat itu. Titi ditolak karena belum memiliki album.
Kesempatan untuk rekaman datang dari JK Record. Tawaran itu datang berkat usaha Frans Hasibuan, koordinator acara musik Kamera Ria, tempat Titi sering tampil. Sayang Titi tidak mendapat titik temu dengan Judi Kristianto mengenai musik yang bisa dibawakannya. Saat itu, JK Record memang dikenal sebagai perusahaan rekaman yang menelurkan album mendayu, sementara Titi terbiasa mengapresiasi musik Addie MS, Chrisye, atau Guruh Soekarnoputra. Meski tak jadi rekaman, Titi tidak putus semangat untuk mencari kesempatan show dan tampil di televisi. Titi pun melirik dunia film dan mulai main dalam film-film komedi yang waktu itu memang sedang marak-maraknya. Film pertamanya, bertajuk "Gepeng Bayar Kontan" (1983).
Mengikuti pemilihan "Miss World.
Film itu yang membawa Titi mendapat tawaran dari Ibu Andi Nurhayati salah satu produser film, untuk mengikuti Miss World. Tentu saja kesempatan itu tidak disia-siakan walau Titi belum pernah mengikuti kontes kecantikan di tanah air.
Album pertama.
Meski kecewa, namun berkat itu popularitas Titi menanjak cepat. Titi kerap mendapat tawaran bermain film dan tawaran rekaman dari Jackson Record. Pada 1984, Titi merilis album perdana, "Imajinasi".
Kolaborasi dengan Indra Lesmana.
Meski penjualan album perdananya tidak terlalu bagus, produser puas dengan hasilnya. Memasuki tahun 1985, Titi sudah sibuk mempersiapkan album kedua, "Yang Pertama Yang Bahagia". Dalam pembuatan album itu Titi berkenalan dengan Indra Lesmana. Tak lama mereka pun menjalin cinta. Album-album Titi selanjutnya tak lepas dari garapan Indra, "Ekspresi" (1988), dan "Titi Dj '89" (1989). Titi juga sempat bergabung dengan Adarapta bersama Atiek CB dan menelurkan dua album. Seiring santernya isu bahwa kesuksesan Titi hanya karena Indra di sampingnya, hubungan mereka yang telah terbina selama 7 tahun pun berakhir di pertengahan tahun 1991. Setelah putus dengan Indra, orang-orang mulai mempertanyakan karier menyanyi Titi. Album-albumnya dinilai tidak sukses dan bahwa Titi bukan jaminan kelarisan album.
Lenong Rumpi.
Tak mau putus asa, Titi terus berjuang dan menjadi pribadi yang lebih ceria. Harry de Fretes pimpinan "Lenong Rumpi" yang tayangannya amat populer di RCTI saat itu belum mengudara secara nasional, menawari Titi untuk bergabung. Titi sukses tampil mendampingi Ira Wibowo, Debby Sahertian, Ferina, dan Ade Juwita. "Lenong Rumpi" juga membawanya pada rekaman sebuah album, berjudul "Emangnya Gue Pikirin". Bahkan, Titi juga mulai merambah dunia sinetron, antara lain "Body Kuat", "Lakon Tiga Duda", "Jalan Pintas", "Hari-Hari Gila" dan yang paling populer, "Nurlela".
Puncak karier.
Setelah perceraian dengan Bucek Depp rupanya membawa hikmah. Meski sempat berat di awal perceraiannya, bahkan Titi sempat berhutang pada sahabatnya, Chintami Atmanegara untuk membayar uang muka rumah, namun itu menjadi titik balik kesuksesan Titi sebagai penyanyi. Jiwa yang emosional, semangat memperjuangkan hidup, dan rasa cinta pada anak-anak membuahkan karya yang sungguh menyentuh. Album "Bahasa Kalbu" yang dirilis tahun 1999, sukses. Album ini sarat dengan lagu-lagu berlirik indah dengan aransemen yang memikat. Bahkan Titi sukses meraih 5 penghargaan dari 6 kategori yang dinominasikan dalam ajang AMI (Anugerah Musik Indonesia) Award 1999. Titi meraih Album Terbaik Kategori Umum, Kategori Pop; Lagu Terbaik Kategori Umum, Penyanyi Wanita Terbaik Kategori Pop dan Kategori Umum. Lagu "Bahasa Kalbu" juga menjadi soundtrack sinetron "Cinta" yang dibintangi Desy Ratnasari.
Pada tahun 2004, Titi meluncurkan album Greatest Hits yang berisi beberapa hits populer antara lain "Ekspresi" (feat Indra Lesmana), "Bintang-Bintang", "Dunia Boleh Tertawa" (feat Indra Lesmana), "Bahasa Kalbu", "Salahkah Aku", "Keresahanku", dan "Kuingin". Tiga tahun sebelumnya, Titi sudah pernah meluncurkan album the best yang bertajuk "Titi DJ Menyanyi Kembali" (2001). Album tersebut memang menyuguhkan sejumlah lagu yang bisa dibilang merupakan karya artistik Titi. Tahun 2007, Titi kembali merilis album "The Best of Titi DJ". Album ini berisi sepuluh lagu lawas ditambah dua lagu baru, "Galau" ciptaan Titi sendiri dan "Engkau Laksana Bulan" karya composer legendaris Malaysia, P. Ramlee. Album ini juga menandai kerja sama pertama Titi dengan kekasihnya (yang sekarang telah menjadi suami ketiganya) Noviar Rachmansyah (Ovy). Karena penggarapan album hampir selesai, saat Titi mulai menjalin hubungan dengan Ovy, maka Ovy hanya berkontribusi pada desain sampul.
Setahun setelah menikah untuk kedua kalinya, Titi membuat album berjudul "Sang Dewi". Album tersebut dibuat Titi sebagai ekspresi rasa cintanya terhadap Andy. Titi sendiri yang menuliskan lagu andalannya yang berjudul sama. Album itu meledak, menjadi album Titi tersukses selama kariernya.
Juri Indonesian Idol
Titi DJ merupakan musisi dengan kuantitas tertinggi sebagai juri Indonesian Idol. 6 season Indonesian Idol (2004, 2005, 2006, 2007, 2008, dan 2014) dan Indonesian Idol Junior Musim Pertama (2015)
Konser.
Tahun 2005, Titi menggelar konser tunggal pertamanya dengan tajuk Titi DJ Sang Dewi Live in Concert. Konser tersebut berlangsung di Plenary Hall, Jakarta Convention Center, Senayan pada tanggal 30 September 2005 dengan Tohpati sebagai music director dan juga Alex Hassim sebagai creative director. Tak hanya sukses sebagai lagu, album, dan tema konser, tembang "Sang Dewi" juga menginspirasi Dwi Ilalang untuk membuat film "Sang Dewi" (2007).
Konser tersebut juga diakui Krisdayanti dalam bukunya ""My Life is My secret"" sebagai konser terbaik sepanjang tahun.
Pada awal tahun 2011, Titi DJ kembali melakukan konser untuk memeringati 25 tahunnya berkarier di industri musik yang bertajuk "Konser Swara Sang Dewi". Konser dengan tema "Go Green" tersebut diadakan 4 hari dengan 7 kali pertujukan. Konser yang diadakan di Taman Ismail Marzuki tersebut berhasil meraih rekor "MURI kategori Penyanyi Wanita Pertama Indonesia dengan 4 Hari Konser 7 Kali Pertunjukan."
Maret 2013, Titi kembali menggebrak dengan menjadi penyanyi wanita Asia pertama yang melakukan konser di "Marina Bay Sands", Singapura. Setelah pihak "Marina Bay Sands" melakukan survei, Grand Theather Eklusif di negeri singa itu memutuskan untuk mengundang Titi DJ melakukan konser tunggal.""Kita patut berbangga karena Titi terpilih bisa mengadakan konser di MBS, karena tidak mudah mengadakan konser di sana. Dan selama ini hanya artis-artis internasional sekelas Elton John, Michael Bolton, Kenny G yang bisa mengadakan konser di sana. Dan Titi menjadi perempuan pertama dari Asia yang melakukannya,"" ungkap Jeffry.Titi seolah membuka jalan bagi penyanyi Indonesia untuk melakukan konser di MBS, karena beberapa waktu setelah itu, Syahrini, Afgan Syahreza, dan Raisa mengadakan konser di tempat yang sama pada tahun-tahun selanjutnya.
3 Diva.
Tiga Diva mulai terbentuk pada awal tahun 2006. Saat itu, KD, Titi DJ dan Ruth Sahanaya bersama Erwin Gutawa sebagai penata musik dan Jay Subiyakto sebagai penata artistiknya menggelar konser di 4 kota besar, Jakarta, Surabaya, Bandung dan Denpasar hingga negeri Jiran Malaysia. Mereka berdua juga selalu mengiringi 3 Diva konser hingga akhirnya Erwin-Jay dan 3 Diva berpisah pada awal tahun 2008.
3 Diva kemudian mengeluarkan mini album berjudul "3 Diva" (2008) yang berisi 3 lagu, yaitu "A Lotta Love" (diciptakan oleh Titi DJ), "Adilkah Ini Untukku" (diciptakan oleh Icha Jikustik), dan "Mencinta" (Titi DJ dan Anang). Pada tahun yang sama, 3 Diva melakukan mini konser untuk promo album 3 Diva yang ditayangkan live di salah satu TV swasta.
Setelah lama tidak melakukan konser bersama akibat karier dan kesibukan pribadi, 3 Diva kembali mengadakan konser luar negara (Singapore) pada tahun 2014 sebagai pematah isu keretakan anggota.
Sepanjang tahun 2016, 3 Diva kembali mengibarkan bendera kejayaan yang dituangkan dalam konser "tour" di 4 kota besar, yakni Yogyakarta (23/4), Bandung (30/4), Jakarta (17/9), dan Surabaya (3/12)
Truth.
Tahun 2012, Titi bersama Ruth Sahanaya merilis album berjudul "About Us". Album ini hanya dijual di gerai KFC di seluruh Indonesia.
Kehidupan pribadi.
Kisah cinta sebelum menikah.
Titi juga sempat menjalin cinta dengan Adjie Massaid, model dan aktor tampan yang tengah naik daun saat itu. Tak sampai setahun kemudian, Titi menggandeng Ryan Hidayat (almarhum), bahkan sempat mengajaknya tampil di "Lenong Rumpi". Titi DJ adalah mantan kekasih dari Indra Lesmana, salah satu pemusik jazz Indonesia. Setelah itu, Titi sempat jalan dengan beberapa pria lain. Pada awal pertengahan tahun 2012, Titi DJ mengakui bahwasanya dirinya pernah mencintai Denny Malik yang ia kenal setelah ia bergabung dengan Swara Mahardika.
Menikah dengan Bucek Depp.
Sampai akhirnya Titi menambatkan hatinya pada Bucek Depp, seorang aktor Indonesia yang 7 tahun lebih muda darinya. Pada tahun 1994, ia bertunangan dengan Bucek Depp dan kemudian menikah secara sederhana pada tanggal 9 Mei 1995. Dari perkawinannya ini, ia dikaruniai tiga orang anak, yaitu Salmaa Chetizsa Muchtar dan saudara kembarnya, Salwaa Chetizsa Muchtar, serta Daffa Jenaro Muchtar. Titi kemudian masuk Islam pada tahun 1994, mengikuti keyakinan Bucek. Kebahagiaan dengan Bucek amat tampak dalam album Titi yang diluncurkan tahun 1995 "Bintang-Bintang". Dalam videoklipnya, Titi tampil amat bersinar, didampingi Bucek sebagai modelnya.
Setelah melahirkan anak pertamanya yang kembar, rumah tangga Bucek-Titi mulai dilanda masalah. Namun saat akan berpisah, Titi dihadapkan pada kenyataan dirinya hamil lagi dan dengan kondisi keuangan yang memprihatinkan, karena jarang show selama hamil pertama. Kesempatan datang saat Elfa's Singer ditinggal Rita Effendy dan membutuhkan penyanyi baru. Titi pun mengikuti audisi dan diterima. Usai melahirkan anak keduanya, Bucek-Titi bercerai setelah dua tahun menikah. Keduanya resmi bercerai pada Desember 1997.
Menikah dengan Andrew Hollis Dougharty.
Setelah bercerai dengan Bucek Depp, Titi DJ kembali menikah dengan Andrew Hollis Dougharty, seorang warganegara Amerika Serikat yang masuk Islam. Pernikahannya yang berlangsung pada 5 November 1999 itu kali ini dikaruniai seorang anak perempuan yang bernama Stephanie Poetri Dougharty. Setelah 7 tahun mengarungi bahtera rumah tangga dengan suami keduanya, ia resmi kembali bercerai pada 27 November 2006.
Menikah dengan Ovy.
Pada tahun 2007, ia kembali menikah dengan Noviar Rachmansyah (Ovy), salah satu personel grup band /rif. Pernikahan mereka dilangsungkan pada tanggal 23 Mei 2007 di Mekkah dengan disaksikan oleh Tantowi Yahya dan Habib Assegaf Abdullah sebagai saksi, serta Taufiqur SH sebagai wali hakim. Mas kawin yang diberikan Ovy berupa uang tunai senilai Rp 2.352.007,- yang disesuaikan dengan tanggal berlangsungnya pernikahan mereka. Setelah 4 tahun mengarungi bahtera rumah tangga dengan suami ketiganya, Titi resmi kembali bercerai setelah sidang putusan cerai di Pengadilan Agama Tigaraksa, Tangerang, Banten pada 12 Desember 2011.
Kehidupan sosial.
Titi ditunjuk oleh Perhimpunan Donor Darah Indonesia sebagai Duta Donor Darah Indonesia.

</doc>
<doc id="49132" url="?curid=49132" title="K-Ci and JoJo">
K-Ci and JoJo

K-Ci and Jojo adalah sebuah kelompok musik beraliran R&B asal Amerika Serikat. Anggotanya ialah Hailey bersaudara: Cedric "K-Ci" Hailey dan Joel "Jo-Jo" Hailey.

</doc>
<doc id="49137" url="?curid=49137" title="Clubeighties">
Clubeighties

Clubeighties adalah sebuah grup musik Indonesia. Band ini didirikan oleh lima alumni IKJ (Institut Kesenian Jakarta) dengan mengusung jenis musik pop dengan nuansa tahun 1980an. Clubeighties dibentuk dan beranggotakan Lembu Wiworo Jati pada vokal, Vincent Ryan Rompies di bas, Cliffton Jesse Rompies di gitar, Sukma Perdana Manaf aka Ytonk di keyboard, dan Deddy Mahendra Desta di drum. Setelah mengeluarkan album terbaru 80 Kembali, Vincent dan Desta mengumumkan pengunduran diri dari Clubeighties dan membentuk grup band baru bernama The Cash.
Kekuatan band ini, selain dari musik yang mereka usung lain dari pasar musik Indonesia, Clubeighties juga terkenal dengan penampilan panggungnya yang menggunakan pakaian dari era tahun 1980an.
Pranala luar.
Profile Clubeighties di ShowMyBand

</doc>
<doc id="49139" url="?curid=49139" title="Playa">
Playa

Playa (berasal dari bahasa Spanyol "playa" yang berarti 'pantai'; juga disebut dataran alkali) adalah dasar danau yang kering, sebuah danau endorheic. Pada beberapa daerah lain seperti Llano Estacado dan bagian lain dari daerah Southern High Plains di Amerika Serikat dan Tangerang, playa mengacu pada "danau playa", yaitu dataran rendah kecil yang bersifat musiman. 
Terbentuknya playa.
Proses terbentuknya playa dimulai oleh air yang membawa berbagai mineral-mineral mengalir kedataran rendah berupa danau yang terkurung oleh daratan tinggi di sekitarnya. Apabila air yang masuk ke dalam danau amat sedikit sementara kecepatan penguapan (evaporasi) di daerah tersebut sangat tinggi, air akan menguap dengan cepat dan meninggalkan mineral-mineral garam di permukaan danau tersebut, akibatnya terbentuklah sebuah playa.
Tumbuhan pada playa.
Dataran tersebut terdiri atas butiran-butiran sedimen yang tercampur garam alkali. Permukaan dataran tersebut secara umum sangat kering, keras dan licin dalam musim panas, namun basah dan sangat lembut dalam bulan-bulan musim dingin. Pada playa tidak terdapat tumbuh-tumbuhan, namun pada musim dingin dapat ditumbuhi oleh tanaman "shadscale" dan "saltbrush" yang mampu menolerir kadar garam sehingga penyediakan semacam kebutuhan makanan dalam musim dingin bagi kehidupan hewan-hewan pemakan tumbuhan.
Pengaruh air pada playa.
Beberapa playa memiliki danau-danau dangkal pada musim dingin, terutama selama musim-musim terbasah dalam suatu tahun. Jika lapisan airnya tipis dan bergerak ke sekitar playa oleh hembusan angin, permukaan dengan lapisan keras yang licin dapat terbentuk. Lapisan tipis air dapat menghasilkan semacam "retakan lumpur" pada permukaannya. Namun pada keadaan terlalu sedikit air dapat mengakibatkan terciptanya bukit-bukit pasir.
Bahaya playa.
Playa dapat menjadi berbahaya. Pecahan garam di permukaannya dapat membentuk "rawa lumpur garam" sehingga jika terjebak sebuah kendaraan truk yang besar pun akan tenggelam di dalamnya.
Dataran rendah Qattara di sebelah timur Gurun Sahara (sebuah playa) memiliki sejumlah rawa lumpur garam, sehingga lokasi tersebut menjadi benteng pertahanan yang strategis saat Perang Dunia II. 
Ajang pencapaian rekor kecepatan.
Daratan yang sangat datar, dengan permukaan licin namun keras dari sebuah playa, membuatnya ideal untuk menjadi lokasi balap kendaraan bermotor. Playa-playa berukuran besar adalah lokasi yang sangat baik untuk menjadi tempat memecahkan rekor kecepatan kendaraan bermotor, karena sifat licin pada dataran playa secara teknis mempermudah laju kendaraan dalam persaingan meningkatkan kecepatan kendaraan. Playa di daerah dataran garam Bonneville, negara bagian Utah, Amerika Serikat dan Gurun Karang Hitam di negara bagian Nevada sudah menjadi ajang balapan "rekor kecepatan" ini. Bahkan gurun ini juga menjadi ajang pameran seni ""burning man"" dan festival musik tahunan.
Playa terbesar.
Salar de Tunupa dekat Departemen Potosi, Bolivia, adalah dataran garam terbesar di dunia. Ukurannya 300 kali lebih besar dari dataran garam Bonneville di AS.
Playa di Australia dan Afrika.
Danau Hart di Australia bagian selatan adalah contoh daerah playa Australia. Sedangkan di benua Afrika adalah Playa Etosha di taman nasional Etosha, Namibia.

</doc>
<doc id="49146" url="?curid=49146" title="Carmen Miranda">
Carmen Miranda

Carmen Miranda (; ) adalah seorang penyanyi dan aktris berkebangsaan Brasil era 1940-an dan 1950-an. Ia berkarier di dunia artis sejak tahun 1928 dan sampai kematiannya pada tahun 1955 akibat serangan jantung yang dideritanya.

</doc>
<doc id="49148" url="?curid=49148" title="Tipe-X">
Tipe-X

Perjalanan Karier.
Tipe-X dibentuk pada September tahun 1995, semula kelompok ini menggunakan nama Headmaster sebagai nama band, namun mereka akhirnya memilih nama tipe-X karena untuk memudahkan orang mengingat. Grup ini beranggotakan Tresno (Vokal), Micky (Bass), Yoss (Gitar), Billy (Gitar), Arie (Drum) dan Anto (Trombone). Semula mereka memainkan lagu - lagu grup luar seperti Voodoo Glow Skull, Operation Ivy & mighty-mighty bosstone, namun akhirnya mereka mengganti dengan membawakan lagu-lagu ciptaan mereka sendiri.
Festival - festival musik hingga panggung - panggung underground di Jakarta & sekitarnya mereka jajal, Mereka juga pernah menjadi salah satu juara favorit Festival Musik Alternatif di Menteng tahun 1995. Mereka akhirnya membuat beberapa demo lagu, lalu tipe-X berinisiatif mengirimkan demo lagu `Frustasi` ke acara Ekspresi Indosiar dan ditayangkan. Mereka juga mengirimkan demo lagu Bebas Pusing ke acara IndieLapan radio Prambors dan masuk peringkat lima. Setelah itu tawaran manggung pun semakin banyak.
Ketika lagu - lagu ciptaan mereka sudah terekam sekitar 10 lagu, tipe-X pun mulai mencoba memasukkan demo lagu ke major label. Mereka ingin menawarkan konsep SKA versi tipe-X dan rencananya jika tidak diterima, mereka akan menempuh jalan Indie Label. Mereka tidak menyangka musik tipe-X akhirnya tembus juga ke industri rekaman pada awal akhir dekade 90an.
Untuk memperbaiki kualitas debut album tipe-X mengaransemen kembali beberapa lagu - lagu yang pernah mereka bikin, semula mereka menjagokan lagu Frustasi dan Bebas Pusing, ternyata Pops selaku produser lebih memilih lagu Genit yang justru dibikin secara mendadak. Debut album tipe-X berjudul "SKA Phobia" akhirnya Rilis pada bulan Juni 1999 dan beredar dipasaran lewat label rekaman Pops Musik di bawah Aquarius Musikindo selaku distributor. Hingga saat ini tipe-x telah mengeluarkan 6 album, diantaranya: Ska Phobia 1999, Mereka Tak Pernah Mengerti 2001, Super Suprise 2003, Discography Hitam Putih 2005, Album "the best" A Journey 2007, dan Festival Perasaan 2009 di bawah naungan Michelin Records.
Berbekal pengalaman manis dan pahit mereka, kini Tipe-X merilis single terbaru yang berjudul "Boyband" di bawah bendera OFFBEAT MUSIC INDONESIA sebagai label dan management mereka. Single ini adalah sebuah single pembuka untuk album ke-7 mereka, SEVEN yang dirilis tahun 2012 juga oleh OFFBEAT MUSIC INDONESIA. Tipe-X berharap album terbaru mereka dapat memuaskan kerinduan X-Friends (penggemar Tipe-X) di seluruh Indonesia.
Album pertama.
"Ska Phobia" dirilis tahun 1999 dengan single "Genit" dan "Angan" dengan label Pops yang dikomandani Dodo Abdullah. Dalam album ini terdapat 11 daftar lagu dengan 3 lagu berbahasa Inggris. Terjual lebih dari 380.000 kopi dan album ini dianugerahi 2 platinum.
Album kedua.
Album bertajuk "Mereka Tak Pernah Mengerti" pada tahun 2001 mereka rilis dengan 10 lagu baru. Dengan single "Salam Rindu" yang video klipnya dibuat oleh Dimas Djayadiningrat dari rumah produksi Millenium. Selain "Salam Rindu", ada pula single "Sakit Hati" dan "Selamat Jalan" yang video klipnya dibuat oleh Eugene Panji. Album ini dianugerahi Triple Platinum dan terjual lebih dari 500.000 kopi. Setelah merilis album kedua, Hendro (drummer) memutuskan untuk hengkang dari Tipe-X sejak tahun 2002.
Album ketiga.
"Super Suprise" adalah album ketiga Tipe-X yang dirilis tahun 2003 dengan single "Karena Cemburu", "Gombal" dan "Pacar Yang Baik". Masih mendapat respon positif oleh para penggemar tipe-X, yaitu (X-Friends). Kali ini posisi drum digantikan oleh Aditya Pratama alias "Adi" (sekarang drummer ADA Band),yang merupakan mantan drummer grup band rock Teaser. Adi kemudian menempati posisi drum yang ditinggalkan oleh Hendro sejak tahun 2002. Terjual lebih dari 150.000 kopi dan dianugerahi 1 platinum..
Album keempat.
"Discography Hitam Putih" adalah album keempat Tipe-X yang dirilis tahun 2005. Peluncuran album ini juga merupakan ulang tahun tipe-x ke-10. Album yang masih diproduksi Pops Musik ini menyajikan 10 lagu yang mengandalkan lagu "Kamu Ngga' Sendirian" sebagai single pertama dan "Mawar Hitam" sebagai single kedua. Terjual lebih dari 120.000 kopi..
Album kelima.
Album "the best" dengan judul A Journey mereka rilis pada tahun 2007. Lagu-lagu yang terkenal pada tahun 90-an, seperti "Sakit Hati", "Genit", "Salam Rindu", dan "Mawar Hitam" menjadi andalannya. Sisanya, racikan baru termasuk "Kamu Penipu" ciptaan Tresno dijadikan single pertama album ini. Setelah merilis album "A Journey",Adi (drummer) memilih untuk hengkang dan bergabung dengan ADA Band. Album "the best" ini terjual lebih dari 120.000 kopi.
Album keenam.
Di Album Festival Perasaan ini ada sesuatu yang baru di tipe-X yaitu, di single yang pertama yang berjudul "Ciuman Pertama", Tipe-X featuring seorang penyanyi asal Canada yang bernama Chelssie Baker yang ikut menyanyi duet dalam bahasa Indonesia. Hal ini memperlihatkan bahwa tipe-X selalu update dan inovatif di tengah aliran music yang belakangan ini banyak band yang beraliran melayu pop. Di single pertama ini selain featuring Chelssie Baker di dalam penggarapan albumnya sangat serius sekali dengan melibatkan beberapa musisi pendukung salah satunya Marcell Siahaan (Marcell).
Harapan di Album “Festival Perasaan” ini Tipe-X dapat mengobati rasa kangen pecinta musik tanah air terhadap musik ska. Selain itu memberikan pilihan lain kepada masyarakat Indonesia bahwa musik ska dapat dinikmati dan merupakan salah satu genre musik yang masih ada dan eksis di Indonesia dan grup yang sampai sekarang masih eksis adalah tipe-X.
Album ketujuh.
Setelah lama vakum dari dunia hiburan, Tipe-X kembali hadir dengan mengeluarkan album baru mereka. Dengan lagu andalan "Boyband" dalam album Seven (2012), Tipe-X menghadirkan musik terbaru mereka. Dengan kombinasi berbagai jenis musik. Di album ketujuh ini, Tipe-X menemukan pengganti Adi, yaitu Arie Hardjo yang merupakan mantan drummer band rock, U'Camp. Arie bergabung dengan Tipe-X setelah beberapa kali tampil dalam tur dan konser bersama Tipe-X sebagai additional drummer sejak tahun 2007. Di album ini pula, Andi Toha (saksofon) memilih untuk mundur dari band ska asal Jakarta ini.
Tipe-X mengeluarkan album terbaru mereka di bulan oktober 2012,nama album mereka kali ini bernama "Seven". Launching album kali ini di rancang khusus untuk X-Friends dengan nama X-Friends Day. Di album ini terdapat lagu mereka dengan judul "Indonesia Juara", "Akibat Kencan Buta", "Pacarku Gila Online", "Pesta", "Happy Birthday", "Senang-senang", "Jangan Rasis", "Cinta Jauh", dan "Rivers Of Bayblon".

</doc>
<doc id="49149" url="?curid=49149" title="Babel (disambiguasi)">
Babel (disambiguasi)


</doc>
<doc id="49152" url="?curid=49152" title="Ludwika Paleta">
Ludwika Paleta

Ludwika Paleta () adalah seorang aktris asal Meksiko.

</doc>
<doc id="49153" url="?curid=49153" title="Ruud Gullit">
Ruud Gullit

Ruud Gullit () adalah seorang pemain sepak bola Belanda. Ia bersama dengan Marco van Basten dan Frank Rijkaard merupakan bagian dari timnas sepak bola Belanda yang memenangkan Piala Eropa pada tahun 1988.
Ruud Gullit, yang sebenarnya bernama Ruud Dil, lahir di Amsterdam sebagai anak di luar nikah dari seorang Suriname bernama George Gullit dan wanita asli Amsterdam bernama Ria Dil. George Gullit berhijrah dari Suriname pada tahun 1958 dengan istri dan ketiga anaknya. Ria Dil adalah wanita simpanannya. Mudah dicirikan karena memiliki gaya main yang begitu keras, berbadan besar, dengan tendangan yang sangat akurat, serta ciri khasnya, rambut gimbal yang unik. Sekarang menjabat sebagai pelatih salah satu klub di amerika , Los Angeles Galaxy.

</doc>
<doc id="49154" url="?curid=49154" title="Global bond">
Global bond

Global bond adalah obligasi internasional atau surat utang negara yang diterbitkan oleh suatu negara dalam valuta asing. Berbeda dengan utang-utang resmi (pinjaman pemerintah dari negara-negara donor), global bond tidak mengikat seperti pinjaman resmi, di mana alokasi penggunaannya sudah ditentukan.
Global bond juga berarti sebuah obligasi yang diterbitkan dan diperdagangkan di luar negeri di mana mata uangnya didenominasi, dan berada di luar peraturan-peraturan dari sebuah negara. Contoh global bond adalah obligasi yang diterbitkan oleh perusahaan non-Eropa untuk dijual di Eropa, obligasi ini disebut "Eurobond". 
Global bond di Indonesia.
Pasar modal internasional adalah salah satu sumber pendanaan baru bagi keuangan pemerintah. Dengan global bond, pemerintah bisa lebih bebas memanfaatkan dananya. Bagi Indonesia, mencari dana di pasar modal internasional lewat global bond, sesungguhnya bukan hal yang benar-benar baru. 
Pada 1996, pemerintah Indonesia saat itu sudah menerbitkan obligasi di pasar internasional senilai 400 juta dolar AS (Rp 3,7 triliun). Surat utang berjangka waktu sepuluh tahun itu baru akan jatuh tempo pada 2006.
Setelah krisis ekonomi, sosial, dan politik yang berlangsung sekitar delapan tahun, pada 2004 pemerintah kembali menerbitkan global bond. Nilainya jauh lebih besar, satu miliar dolar AS, dengan jangka waktu sama sepuluh tahun, yaitu jatuh tempo pada 2014. Dan pada April 2005, setelah tertunda satu bulan, pemerintah kembali menerbitkan global bond juga senilai satu miliar dolar AS, dan jatuh tempo 2015. Nilai kupon sebesar 7,25%, dan imbal hasil pada waktu jatuh tempo ("yield to maturity") sebesar 7,375% ().
Pada 3 Maret 2006 pemerintah Indonesia kembali menerbitkan dua seri obligasi internasional (global bond). Kedua obligasi itu diterbitkan dengan issue format 144A/Reg S dan dicatatkan di Bursa efek Singapura. Tanggal penyelesaian transaksi 9 Maret 2006 dengan pembayaran kupon adalah 6,875% untuk INDO 17 dan 8,5% untuk INDO 35. 
Dua seri Nominal penawaran untuk kedua seri obligasi itu adalah US$7,6 miliar yang terdiri dari US$3,9 miliar untuk INDO 17 dengan 232 investor dan reopening INDO 35 sebesar US$3,7 miliar dengan jumlah investor 189 investor.
Manfaat bagi Indonesia dengan menerbitkan global bond.
Penerbitan obligasi internasional diharapkan tidak hanya menutup defisit keuangan Indonesia tapi juga menjadi patokan dan akan menurunkan biaya pinjaman dari swasta di samping juga memperkuat cadangan devisa.
Kemampuan memperoleh akses ke pasar modal internasional merupakan pengakuan secara "de facto" atas keberhasilan pengelolaan kebijakan dan prospek perekonomian. Apalagi jika surat utang yang ditawarkan sampai kelebihan permintaan ("oversubscribe"), seperti global bond Indonesia 2004 yang oversubscribe delapan kali.
Itu jelas bisa menjadi benchmark (tolok ukur) bagi investor asing, baik langsung maupun pasar modal, terhadap stabilitas makroekonomi Indonesia. Lewat penerbitan global bond pula pemerintah dimungkinkan untuk memupuk cadangan devisa, yang mungkin saja terus merosot lantaran menjaga nilai tukar rupiah di pasar uang domestik.
Manfaat lainnya, global bond merupakan salah satu cara pemerintah melakukan diversifikasi sumber pembiayaan, sekaligus optimalisasi alokasi portofolio utang. Sehingga risiko utang bisa diminimalkan. Keuntungan lain yang tak kalah penting adalah penerbit surat utang tidak terikat aturan dari pembeli obligasi. Karena itu, penerbit global bond juga memiliki posisi tawar yang cukup kuat.
Kondisi global bond Indonesia.
Bagi Indonesia sebagai penerbit, seluruh manfaat penerbitan global bond jelas sangat menguntungkan, terutama bagi stabilitas perekonomian. Kendati begitu, ada kecenderungan pemerintah akan menjadi frequent issuer untuk obligasi internasional. Jangka waktu penerbitan yang terlalu singkat, bisa menjadi indikasinya. 
Kecenderungan terlena menikmati global bond itu, barangkali akan lebih baik jika dihindari. Pasalnya, faktor kelangkaan menjadi salah satu nilai tambah yang membuat harga obligasi Indonesia mampu bersaing. Perlu diingat juga global bond, bagaimanapun juga adalah pinjaman komersial yang juga memiliki risiko tak kecil.
Selain itu, jarak waktu penerbitan yang terlalu dekat berarti waktu jatuh tempo hampir bersamaan. Situasi itu berisiko menyulitkan pemerintah, ibarat utang pemerintah lewat global bond dipakai untuk menutupi jatuh tempo global bond sebelumnya.

</doc>
<doc id="49155" url="?curid=49155" title="Eros Ramazzotti">
Eros Ramazzotti

Eros Ramazzotti () merupakan penyanyi berkebangsaan Italia.

</doc>
<doc id="49174" url="?curid=49174" title="Ikatan hidrogen">
Ikatan hidrogen

Dalam kimia, ikatan hidrogen adalah sejenis gaya tarik antarmolekul atau antar dipol-dipol yang terjadi antara dua muatan listrik parsial dengan polaritas yang berlawanan. Walaupun lebih kuat dari kebanyakan gaya antarmolekul, ikatan hidrogen jauh lebih lemah dari ikatan kovalen dan ikatan ion. Dalam makromolekul seperti protein dan asam nukleat, ikatan ini dapat terjadi antara dua bagian dari molekul yang sama. dan berperan sebagai penentu bentuk molekul keseluruhan yang penting.
Ikatan hidrogen terjadi ketika sebuah molekul memiliki atom N, O, atau F yang mempunyai pasangan elektron bebas (lone pair electron). Hidrogen dari molekul lain akan berinteraksi dengan pasangan elektron bebas ini membentuk suatu ikatan hidrogen dengan besar ikatan bervariasi mulai dari yang lemah (1-2 kJ mol) hingga tinggi (>155 kJ mol).
Kekuatan ikatan hidrogen ini dipengaruhi oleh perbedaan elektronegativitas antara atom-atom dalam molekul tersebut. Semakin besar perbedaannya, semakin besar ikatan hidrogen yang terbentuk.
Ikatan hidrogen memengaruhi titik didih suatu senyawa. Semakin besar ikatan hidrogennya, semakin tinggi titik didihnya. Namun, khusus pada air (HO), terjadi dua ikatan hidrogen pada tiap molekulnya. Akibatnya jumlah total ikatan hidrogennya lebih besar daripada asam florida (HF) yang seharusnya memiliki ikatan hidrogen terbesar (karena paling tinggi perbedaan elektronegativitasnya) sehingga titik didih air lebih tinggi daripada asam florida.
Ikatan hidrogen juga sangat berpengaruh pada spektroskopi. Contoh yang paling nyata adalah pada spektroskopi inframerah, di mana adanya ikatan hidrogen akan memperlebar stretching.

</doc>
<doc id="49181" url="?curid=49181" title="Universitas Papua">
Universitas Papua

Universitas Papua (UNIPA) adalah sebuah perguruan tinggi negeri yang berada di Kota Manokwari, Indonesia. Universitas 
Papua didirikan pada tanggal 3 November 2000, peresmiannya dilakukan oleh Direktur Jenderal Pendidikan Tinggi atas nama Menteri Pendidikan Nasional pada hari Sabtu, tanggal 28 Juli 2011.
Pada tanggal 17 Oktober 2014 Universitas Negeri Papua berganti nama menjadi Universitas Papua berdasarkan Peraturan Presiden (PERPRES) Republik Indonesia Nomor 155 Tahun 2014. Saat ini Universitas Papua memiliki 3 Kampus Unggulan di Provinsi Papua Barat.
Universitas Papua disingkat UNIPA merupakan pengembangan dari Fakultas Pertanian Universitas Cenderawasih yang perkembangannya melalui empat periode, yaitu periode FPPK UNCEN (1964-1982), FAPERTA UNCEN (1982-2000), Universitas Negeri Papua (2000-2014), dan pada akhirnya Universitas Papua (2014 - sekarang).
Rektor Pertama UNIPA adalah Prof. Dr. Ir. Frans Wanggai (2000-2008), setelah itu Ir. Jan Pieter Karafir,M.Ec (2008-2012) yang kemudian dilanjutkan oleh Dr. Ir. Merlyn Lekitoo,MS (2011-2012), sementara pada saat ini jabatan Rektor dipegang oleh Dr.Suriel S. Mofu, S.Pd, M.Ed, M.Phil (2012 -2016).
Kampus utama UNIPA berlokasi di Kelurahan Amban Kabupaten Manokwari. Berjarak kurang lebih 5 km sebelah Utara Kota Manokwari, berhadapan dengan Samudera Pasifik dan letaknya pada ketinggian ± 110 meter di atas permukaan air laut . Lokasi lain UNIPA tersebar di 6 kabupaten dan 1 Kota lain di Tanah Papua yakni Kota Sorong dan Kabupaten Sorong, Wagethe (Kab Dogiyai), Ransiki (Kab Manokwari Selatan), Anggi (Kab Pegunungan Arfak), Mandou (Kab Biak Numfor) dan Waisai (Kab Raja Ampat.
Bangunan pada kampus utama UNIPA di Manokwari terdiri dari gedung perkantoran, gedung kuliah, gedung laboratorium, gedung perpustakaan, perumahan dinas, dan asrama mahasiswa serta gedung-gedung penunjang lainnya. UNIPA memiliki lahan seluas 603,9 ha, luasan lahan yang dimanfaatkan kurang lebih 70% untuk perumahan dinas, perkantoran, fasilitas pendidikan, fasilitas kemahasiswaan dan kebun percobaan, dan selebihnya (30%) masih berupa hutan alam .
Kampus Kedua UNIPA diresmikan di Aimas Kabupaten Sorong oleh Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia pada tanggal 10 Mei 2014. Kampus Kedua yang memiliki lahan seluas 200 hektar ini dimulai pengembangannya dengan pendirian Fakultas Kedokteran dan pembukaan Program Studi Pendidikan Dokter yang telah dimulai kegiatan akademiknya pada tahun 2014/2015. Kampus Kedua ini lahir sebagai hasil kerjasama UNIPA dan Pemerintah Kabupaten Sorong. Saat ini Fakultas Kedokteran masih menggunakan Rumah Sakit Pemerintah Kabupaten Sorong yang berlokasi di Aimas sementara pembangunan gedung utama fakultas kedokteran telah dimulai sejak tahun anggaran 2013 di atas lahan seluas 200 ha di SP1 Kabupaten Sorong.
Kampus Ketiga UNIPA di Waisai, Kabupaten Kepulauan Raja Ampat dengan konsentrasi Perikanan, Kelautan dan Pariwisata saat sedang dikembangkan oleh sebuah Tim Pengembangan Fakultas Perikanan, Kelautan dan Pariwisata yang dibentuk oleh Rektor UNIPA. Luas lahan Kampus ketiga UNIPA di Waisai adalah 20 hektar.
Logo Universitas Papua.
Logo atau lambang UNIPA diciptakan oleh Yan Makabori dan dimodifikasi oleh senat UNIPA, berikut ini adalah makna dari logo UNIPA :
Secara keseluruhan, logo UNIPA melambangkan UNIPA sebagai salah satu lembaga pendidikan tinggi di Tanah Papua yang memiliki komitmen kokoh dan teguh untuk menghasilkan sumber daya manusia yang mampu bersaing dan dapat dibanggakan di Tingkat Nasional maupun Internasional. Serta selalu berupaya untuk menggali, menghasilkan dan mengkomunikasikan produk-produk ilmu pengetahuan dan teknologi kepada masyarakat luas tanpa melupakan budaya Papua .
Fakultas-Fakultas.
Sejak tahun 2000 - 2013 Universitas Papua memiliki 6 fakultas, yaitu:
Dalam pengembangannya sejak tahun 2012 - 2015 UNIPA mengalami perkembangan sangat pesat. Selain telah mengalami perubahan dari nomenklatur lama dengan OTK Universitas Papua menjadi nomenklatur baru dengan OTK Universitas Papua, UNIPA telah berhasil mendirikan 7 Fakultas baru. Dengan demikian saat ini UNIPA memiliki 13 fakultas dan 1 Program Pasca Sarjana yang bearada pada 3 kampus utama UNIPA yaitu:
Kampus I.
Kampus I UNIPA, Amban, Manokwari
Kampus II.
Kampus II UNIPA, Aimas, Sorong
Kampus II UNIPA Sorong di Aimas (Diresmikan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan pada tanggal 10 Mei 2014)
Kampus III.
Kampus III UNIPA Waisai, Raja Ampat
Kampus III UNIPA Raja Ampat di Waisai (Lokakarya pengembangannya telah dilakukan pada tanggal 14 Agustus 2014 di Waisai) Saat ini pengembangan dan pembangunan Kampus III Raja Ampat di Waisai sedang berlangsung.

</doc>
<doc id="49183" url="?curid=49183" title="Universitas Negeri Gorontalo">
Universitas Negeri Gorontalo

Universitas Negeri Gorontalo, disingkat UNG, adalah perguruan tinggi negeri di Gorontalo, Indonesia, yang berdiri pada 1 September 1963. Mulanya Universitas ini diberi nama "Junior College", dan menjadi bagian dari FKIP UNSULUTENG. Tahun 1964 statusnya berubah menjadi Cabang FKIP IKIP Yogyakarta Cabang Manado, tahun 1965 bergabung dengan IKIP Manado Cabang Gorontalo.
Tahun 1982 lembaga ini menjadi salah satu Fakultas dari Universitas Sam Ratulangi Manado dengan nama Fakultas Keguruan dan Ilmu Pendidikan (FKIP) Unsrat Manado di Gorontalo. Lembaga ini resmi berdiri sendiri berdasarkan Keppres RI Nomor 9 Tahun 1993 tanggal 16 Januari 1993, dengan nama Sekolah Tinggi Keguruan dan Ilmu Pendidikan (STKIP) Gorontalo.
Tahun 2001 berdasarkan Keppres RI Nomor 19 Tahun 2001 tanggal 5 Februari 2001 status lembaga ini ditingkatkan menjadi IKIP Negeri Gorontalo dengan 5 Fakultas dan 25 Program Studi. Dan akhirnya, pada tanggal 23 Juni 2004 Presiden Megawati meresmikan menjadi Universitas Negeri Gorontalo dengan Keputusan Presiden RI Nomor 54 Tahun 2004, tanggal 23 Juni 2004.
Universitas Negeri Gorontalo membuka pintu selebar-lebarnya bagi segala upaya pengembangan martabat manusia melalui riset-riset. Paradigma piramida terbalik yang didorong oleh Rektor Prof. Dr. Syamsu Qamar Badu, M.Pd sangat mengutamakan program-program yang bisa lebih mendorong jurusan/prodi untuk bisa lebih mandiri, kreatif dan inovatif.
Pimpinan.
Secara rinci nama pejabat pimpinan sejak tahun 1963 – sampai sekarang sbb :
Fakultas.
Universitas Negeri Gorontalo memiliki 10 fakultas, yaitu:
Berikut daftar jurusan dan program studi yang ada di Universitas Negeri Gorontalo:
Pasca Sarjana.
Program Pasca Sarjana Universitas Negeri Gorontalo

</doc>
<doc id="49184" url="?curid=49184" title="Universitas Negeri Manado">
Universitas Negeri Manado

Universitas Negeri Manado, disingkat Unima adalah salah satu perguruan tinggi negeri yang berada di Provinsi Sulawesi Utara dan tepatnya berada di bukit Tonsaru Tataaran Tondano, Indonesia. Universitas ini berdiri pada 22 September 1955 dan saat ini dipimpin Rektor Prof. Dr. Ir. Julieta P.A. Runtuwene.MS.DEA .Mantan Rektor Unima yang menggantikan Prof. Dr. Jamal Wiwoho.SH.M.Hum.
Sejarah singkat.
UNIMA berasal dari Perguruan Tinggi Pendidikan Guru (PTPG) - satu dari empat PTPG yang didirikan pertama di Indonesia yaitu PTPG Batusangkar, PTPG Malang, PTPG Bandung, PTPG Tondano, berdasarkan SK Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia Nomor 2450/KB/1955 tanggal 22 September 1955.PTPG Tondano yang otonom kemudian dijadikan FKIP Universitas Hasanuddin di Makassar.
Karena masalah keamanan di tengah perjuangan keadilan (masa Permesta-PRRI),oleh May (TNI) Bert Supit penguasa militer pd 17 Agustus 1958 mengumpul dan mengajak civitas akademika yg tak turut masuk ke pedalaman, hijrah ke Manado, menjadi inti berdirinya Perguruan Tinggi Manado (PTM). PTM didirikan sejumlah guru besar dan tokoh sipil militer di Manado. Sekretariat kampus menempati kompleks bekas Universitas Permesta yg didirikan penguasa militer dan sejumlah cendekiawan. Dalam Aula Universitas Permesta, PYM Presiden RI Sukarno, pd September 1957 memberikan kuliah umum. Dalam PTM civitas akademika FKIP Unhas Tondano berkembang bersama sejumlah embryo Fakultas-Fakultas dalam sebuah Universitas.
Menjelang penyelesaian damai dengan Permesta-PRRI, Pemerintah memenuhi tuntutan Permesta (Piagam Kinilow Juli 1957) supaya setiap provinsi ada Universitas Negeri yang Otonom, maka lahirlah Umiversitas Sulawesi Utara Tengah (Unsulutteng) sejalan dgn segera dimekarkannya Provinsi Sulawesi menjadi provinsi Sulawesi Utara/Tengah (Sulutteng) dan Sulawesi Selatan Tenggara. Rektor-rektor berturut-turut Drs R.A.B.Massie, Losung,SH kemudian dr F.H.Palilingan. Belum dikenal Pembantu-pembantu rektor selain Sekretaris Universitas yang dijabat bekas mahasiswa PTPG ex pejuang Permesta Drs Josef Maximillian.Sinolungan (alumnus IKIP Manado). Dia Prof Drs, Dr J.M.Sinolungan, MA,PhD pencipta logo UNSRAT,kelak menjadi kep bagian Psikologi Fakultas Kedokteran. Waktu UNSRAT dimulai, banyak staf Akademik IKIP Manado menjadi dekan dan staf akademik UNSRAT antara lain di Fatek Drs Timbuleng, Fak Sospol P.N.Kapoyos, FHPM Prof Mr G.M.A.Ingkiriwang, drs W.Pallar, Fekon Drs Mewengkang dan banyak lainnya lagi.
Provinsi Sulutteng dimekarkan menjadi dua yaitu provinsi Sulawesi Utara (Sulut) dan Provinsi Sulawesi Tengah (Sulteng). Saat itu Unsulutteng dibagi menjadi Universitas Sulawesi Utara (Unisut) di Manado dan Universitas Tadulako di Palu, sedang FKIP dalam Unsulutteng dijadikan IKIP Yogyakarta Cabang Manado. Dalam masa singkat sebagai pejabat rektor Pangdam XIII Brigjen Soenandar Pryosudarmo, atas nama Pemerintah menghibahkan tanah negara di Kleak untuk Unisut, IKIP Manado, dan STO. Rektor berikut Drs W.F.J.B.Tooy (alumnus UI). Selanutnya bekas Dekan PTPG Tondano Prof Mr G.M.A.Ingkiriwang (alumnus Leiden,Belanda), yang sudah kembali sesuai penyelesaian damai Pemerintah/TNI dengan Permesta, diangkat menjadi Rektor UNSRAT sekaligus Rektor IKIP Negeri Manado. Saat kampus pindah dari Sario ke Kleak, IKIP Manado sudah berdiri sendiri berdasarkan Surat Keputusan Menteri PTIP Nomor 38 tanggal, 8 Maret 1965 juncto Keppres Nomor 275 Tahun 1965 tanggal 14 September 1965. Rektor-rektor berikutnya, E.H.Hampp, MA alumnus PT AS, diikuti Prof Drs E.A.Worang alumnus IKIP Bandung.
Pada tahun 1982 dipilih aklamasi Senat dua kandidat rektor. Prof Dr Adolf Sinolungan,SH alumnus IKIP/UNSRAT/SPS IKIP Bandung. Dia alumnus pertama IKIP Manado dengan Keputusan Presiden RI diangkat menjadi rektor (1982-1986; 1986-1990). Sambil melanjutkan Pembangunan Kampus di Manado, rektor Sinolungan menggagas, berjuang dan menyusun Rencana Induk Pembangunan (Master Plan) Kampus baru di Tondano didukung staf akhli Biro Konsultasi Pembangunan dengan partisipasi pengusaha H.N.(Ventje) Sumual bersama staf akhli bironya dari UGM.
Kegiatan akademik dan administratif dimulai pada tahun 1985 di kampus baru yang kini menjadi kampus Universitas Negeri Manado (UNIMA). Rektor Sinolungan atas nama Pemerintah/Mendiknas menghibahkan atau menyerahkan kampus IKIP Manado kpd Rektor UNSRAT Prof Ir W.J. Waworuntu, setahu Dirjen Dikti Prof DR Dody Tisnaamidjaya. Kemudian berturut-turut rektor IKIP Manado Prof DR Max Wullur, MSi (1990- 1994) alumnus FKIP/Unpad, IPB; Prof DR Jan Turang (1995-1999) alumnus IKIP Manado/SPS IKIP Bandung.
Pada 13 September 2000, IKIP Manado dikonversi menjadi Universitas Negeri Manado berdasarkan SK Presiden Republik Indonesia Nomor 127 Tahun 2000 dan diresmikan oleh Menteri Pendidikan Nasional Republik Indonesia Yahya Muhaimin pada 14 Oktober 2000. Rektor masa itu adalah Prof DR H.L.L.Lombok, SH,MSi sebagai Rektor IKIP Manado terakhir dan Rektor pertama Universitas Negeri Manado.
Berdasarkan Keppres RI Nomor 127 Tahun 2000, Universitas Negeri Manado (UNIMA) memiliki fungsi ganda, yaitu selain menciptakan tenaga ahli dan tenaga profesional di bidang kependidikan, juga menciptakan tenaga ahli dan tenaga profesional di bidang non-kependidikan
Fakultas.
Universitas Negeri Manado saat ini memiliki 7 fakultas, yaitu:

</doc>
<doc id="49186" url="?curid=49186" title="Universitas Malikussaleh">
Universitas Malikussaleh

Universitas Malikussaleh (disingkat UNIMAL) adalah sebuah perguruan tinggi negeri yang kampus utamanya sekarang berada di Reuleuet, Kabupaten Aceh Utara, Aceh, Indonesia. Rektor Universitas Malikussaleh saat ini adalah Prof. Dr. Apridar, M.Si.
Kampus Unimal terdapat beberapa kampus yaitu kampus utama berlokasi di  Jl. Medan - Banda Aceh, Cot Tengku Nie, Reuleuet, Kab. Aceh Utara, dan kampus lain berada di 3 lokasi yaitu Bukit Indah, Cunda dan Lancang Garam.
Sejarah.
Universitas Malikussaleh didirikan dengan mengambil nama besar Raja Kerajaan Samudera Pasai pertama, yang dilandasi pada semangat estafet kepemimpinan dan pembangunan yang telah diletakkannya melalui sifat kepeloporan, kedinamisan, serta patriotismenya Sultan Malikussaleh. Kerajaan Islam Samudera Pasai" "dalam sejarah tercatat sebagai Kerajaan Islam pertama di Nusantara yang menjadi cikal bakal pusat pengembangan dan penyebaran agama Islam di kawasan Nusantara dan Asia Tenggara, merupakan pusat Pendidikan Islam dan Ilmu Pengetahuan ternama yang mewariskan semangat pejuang bagi generasi penerusnya dalam mengembangkan agama Islam, ilmu pengetahuan, teknologi, seni, dan budaya yang telah menghasilkan Syech (Guru Besar) dan ilmuan lainnya. Sehingga kecemerlangan pemikiran mereka pada saat itu telah memberi dampak besar pada Era Kemakmuran dan Kejayaan (Welfare State) “Baldatun Thayyibatun Wa Rabbun Ghafur" suatu Negeri Indah, Adil, dan Makmur yang Diridhai Allah SWT.
Sultan Malikussaleh bukan saja telah mampu meletakkan dasar yang kokoh pada masanya, bahkan "fundament" yang pernah ia tegakkan telah mewarnai watak dan "spirit" bangsa ini hingga sekarang. Meskipun di daerah Aceh Kerajaan Samudera Pasai telah lenyap dan Malikussaleh juga telah wafat, namun semangat kepeloporan, kedinamisan, serta patriotismenya masih tetap terukir di sanubari dan menjadi pendorong perjuangan bangsa ini. Latar belakang sejarah yang dijiwai oleh semangat itulah yang menjadi tumpuan harapan bagi generasi penerus yang dihasilkan oleh Universitas Malikussaleh. Didukung oleh sumber daya alam yang maha kaya, Universitas Malikussaleh diharapkan mampu memberdayakan sumber daya manusia daerah Aceh Utara khususnya dan Aceh pada umumnya.
Sebagai cikal bakal Universitas Malikussaleh bermula dari menjelmanya Akademi Ilmu Agama jurusan Syariah yang didirikan dengan Surat Keputusan Bupati/Kepala Daerah Tingkat II Aceh Utara Nomor : 01/TH/1969 tanggal 12 Juni 1969, pada masa Bupati Drs. Tgk. Abdul Wahab Dahlawy. Selanjutnya tanggal 15 September 1970 dengan Surat Keputusan Bupati KDH Tingkat II Aceh Utara Nomor : 01/TH/1970 Akademi Ilmu Agama (AIA) dilengkapi pula dengan jurusan Ilmu Politik. Dengan Akta Notaris Nomor : 15 tanggal 17 Juli 1971 dibentuk pula Yayasan Perguruan Tinggi Islam (YPTI) sebagai badan yang bertanggung jawab terhadap pengembangan Akademi Ilmu Agama. Kemudian dengan Surat Keputusan Yayasan Perguruan Tinggi Islam Nomor : 001/YPTI/1971 tanggal 1 Agustus 1971, Akademi Ilmu Agama diubah namanya menjadi Perguruan Tinggi Islam dengan jurusan Akademi Syariah, jurusan Akademi Ilmu Politik, jurusan Akademi Tarbiyah, serta jurusan Dayah Tinggi/Pesantren Luhur. Perguruan Tinggi Islam ini mengalami perubahan nama lagi menjadi Perguruan Tinggi Islam Malikussaleh (disingkat dengan sebutan PERTIM), melalui Surat Keputusan Yayasan Perguruan Tinggi Islam tanggal 24 Mei 1972. Tahun 1980 menjadi Yayasan Universitas Malikussaleh dengan singkatan UNIMA.
Dalam sejarahnya yang panjang dan melalui proses yang rumit pula, akhirnya tanggal 18 Juli 1984 dengan Surat Keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan RI Nomor : 0607/0/1984 Sekolah Tinggi Administrasi Negara memperoleh Status Terdaftar. Sedangkan Sekolah Teknik mendapat giliran status terdaftar pada tanggal 24 Agustus 1984, dengan Surat Keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan RI Nomor : 0392/0/1984. Selanjutnya pada tahun 1986 didirikan pula Fakultas Pertanian, Fakultas Ekonomi, Fakultas Hukum, serta Fakultas Keguruan dan Ilmu Pendidikan.
Dengan Surat Keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan RI Nomor : 0584/0/1989 tanggal 11 September 1989 kembali Universitas Malikussaleh berintegrasi dalam Fakultas Ilmu Administrasi, Fakultas Teknik, Fakultas Pertanian, Fakultas Ekonomi, Fakultas Hukum, serta Fakultas Keguruan dan Ilmu Pendidikan. Hanya saja Fakultas Keguruan dan Ilmu Pendidikan (FKIP) tidak memiliki status terdaftar, tahun 1990 FKIP ditutup.
Universitas Malikussaleh hingga tahun 2001, didukung oleh 5 fakultas yaitu Fakultas Ilmu Administrasi, Fakultas Teknik, Fakultas Pertanian, Fakultas Ekonomi, Fakultas Hukum, serta Program Kesekretariatan. Kecuali Program Kesekretariatan yang D III, 11 program studi lainnya merupakan Strata 1 yaitu Ilmu Administrasi Negara, Ilmu Administrasi Niaga, Teknik Sipil, Teknik Mesin, Teknik Industri, Teknik Kimia, Teknik Elektro, Manajemen Perusahaan, Ilmu Hukum, serta Agronomi.
Penegerian Universitas Malikussaleh.
Kondisi politik di Aceh yang ditandai oleh konflik berkepanjangan telah menimbulkan dampak yang serius dan mendalam terhadap sendi-sendi kehidupan masyarakat Aceh, berupa kehilangan harkat dan martabat, degradasi nilai-nilai sosial yang semakin memprihatinkan dan semakin menjauhkan dari suasana Masyarakat Madani (Civil Society). Apabila kondisi ini dibiarkan berlarut-larut tanpa upaya penyelesaian yang kongkrit dan komprehensif, maka dapat menimbulkan ancaman terjadinya disintegrasi bangsa.
Untuk membangun kembali kepercayaan masyarakat Aceh kepada Pemerintah Pusat yang berkesinambungan dalam suasana masyarakat Madani, diperlukan adanya usaha untuk melahirkan sebuah Universitas Negeri kedua setelah Universitas Syiah Kuala yang merupakan dambaan masyarakat Samudera Pasai khususnya dan masyarakat Aceh umumnya. Upaya ini merupakan bagian dari proses penyelesaian konflik Aceh yang menyeluruh sebagai suatu kebijakan strategis politik, mengingat wilayah Samudera Pasai yang terdiri dari Kabupaten Aceh Utara, Bireuen, Pidie, Aceh Timur, Aceh Tengah, dan Aceh Tenggara yang sebahagian wilayahnya merupakan daerah pusat konflik paling bergolak. serta paling intensif menentang pemerintah pusat sebagai akibat dari ketidakadilan dan kekeliruan kebijakan Pemerintah Pusat pada masa lalu. Disamping itu, di wilayah tersebut juga memiliki deposit sumber daya alam yang maha kaya yang dapat diolah bagi kemakmuran masyarakat.
Menteri Pendidikan Nasional dengan keputusannya Nomor : 216/P/2000 tanggal 16 November 2000 membentuk Tim Persiapan Perubahan Status Universitas Malikussaleh Lhokseumawe dari Perguruan Tinggi Swasta (PTS) menjadi Perguruan Tinggi Negeri (PTN), selanjutnya disingkat Tim Persiapan. Tim Persiapan bertugas mempersiapkan pelaksanaan pendirian Universitas Negeri Malikussaleh Lhokseumawe secara bertahap sampai terpenuhinya seluruh persyaratan pendirian menjadi universitas negeri sesuai ketentuan peraturan perundang-undangan yang berlaku.
Surat Direktur Jenderal Pendidikan Tinggi Nomor : 004/D/T/2001 Tanggal 2 Januari 2001 kepada Rektor Universitas Malikussaleh mengenai surat Dirjen Pendidikan Tinggi kepada Menteri Pendidikan Nasional Nomor : 3458/D/T/2000 Tanggal 2 Oktober 2000 tentang kesiapan Universitas Malikussaleh menjadi Perguruan Tinggi Negeri yang telah mendapat disposisi Menteri Pendidikan Nasional Nomor : 6015/TUM/2000 Tanggal 21 Desember 2000.
Dirjen Pendidikan Tinggi dengan surat Nomor : 1252/D/T/2001 Tanggal 24 April 2001 mempertanyakan kepastian status Universitas Malikussaleh apakah milik masyarakat Aceh Utara dan dibiayai dengan APBD atau milik pemerintah dan dibiayai dengan APBN. Sekiranya tetap diproses penegeriannya maka Peraturan Daerah Nomor : 26 Tahun 1999 otomatis akan gugur setelah terbitnya Keputusan Presiden tentang Penetapan Universitas Malikussaleh sebagai Perguruan Tinggi Negeri.
Menjawab surat Dirjen Pendidikan Tinggi mengenai status pemrosesan Penegerian Universitas Malikussaleh, maka Rektor Universitas Malikussaleh dengan surat Nomor : 540/UNIMA/H/2001 Tanggal 28 April 2001, menjelaskan bahwa program penegerian Universitas Malikussaleh adalah suatu aspirasi dan permintaan masyarakat Aceh Utara khususnya dan masyarakat Aceh pada umumnya, yang menjadi bagian dari upaya penyelesaian konflik Aceh dalam rangka meningkatkan kualitas sumber daya manusia di Aceh untuk mencerdaskan kehidupan bangsa. Hal ini bermaksud bahwa dengan modal dasar dari milik masyarakat Aceh Utara dapat diupayakan pengembangannya oleh pemerintah pusat untuk penegeriannya, serta menyerahkan sepenuhnya menjadi milik pemerintah pusat setelah dikeluarkannya Keputusan Presiden R.I.
Berkenaan dengan penetapan status Universitas Malikussaleh sebagai Perguruan Tinggi Negeri, Dirjen Pendidikan Tinggi mengirimkan surat kepada Menteri Pendidikan Nasional dengan Nomor : 1620/D/T/2001 Tanggal 8 Mei 2001. Dengan pertimbangan antara lain, Keputusan Menteri Pendidikan Nasional Nomor : 216/P/2000 tentang Pembentukan Tim Persiapan Penegerian Universitas Malikussaleh tertanggal 16 Nopember 2001 merupakan dasar yang kuat untuk proses penetapan status tersebut di atas. Dalam Keputusan Menteri tersebut di atas, terkandung maksud bahwa persiapan penegerian dilaksanakan secara bertahap sampai terpenuhinya seluruh persyaratan sesuai peraturan perundang-undangan yang berlaku. Dirjen Pendidikan Tinggi telah melakukan pembinaan untuk persiapan tersebut antara lain mengalokasikan anggaran pembangunan.
Menteri Pendidikan Nasional dengan surat Nomor : 264/MPN/2001 Tanggal 14 Mei 2001 yang ditujukan kepada Menteri Negara Pendayagunaan Aparatur Negara, menyampaikan usulan penetapan status Universitas Malikussaleh sebagai Perguruan Tinggi Negeri melalui surat Keputusan Presiden. Dasar pertimbangannya antara lain adalah ; Sebagai tindak lanjut dari Keputusan Menteri Pendidikan Nasional Nomor : 216/P/2000 tanggal 16 Nopember 2000 tentang Pembentukan Tim Persiapan Penegerian Universitas Malikussaleh. Departemen Pendidikan Nasional telah mulai melakukan pembinaan untuk persiapan tersebut melalui pengalokasian anggaran pembangunan untuk peningkatan kualitas pembelajaran mulai tahun anggaran 2001. Secara menyeluruh persyaratan akademik yang dimiliki Universitas Malikussaleh telah mendekati persyaratan sebuah perguruan tinggi negeri, sedangkan kekurangan yang ada (seperti peningkatan status program studi) dapat diatasi secara bertahap mulai tahun anggaran 2002. Secara administratif, masih diperlukan beberapa proses untuk penetapan status negeri yaitu ; 1) pengalihan asset dari Yayasan Pendidikan Malikussaleh kepada Pemerintah Pusat dan 2) pengalihan status pegawai swasta menjadi pegawai negeri sipil (PNS).
Menteri Negara Pendayagunaan Aparatur Negara dengan surat Nomor : 170/M.PAN/7/2001 Tanggal 4 Juli 2001 kepada Menteri Pendidikan Nasional menyarankan, penetapan Universitas Malikussaleh menjadi Perguruan Tinggi Negeri seyogyanya dilakukan persiapan pendirian terlebih dahulu yang penetapannya diatur dengan Keputusan Menteri Pendidikan Nasional. Selanjutnya pendirian Universitas Malikussaleh akan diproses penetapannya melalui Keputusan Presiden setelah langkah/tahapan persiapan dimantapkan dengan memperhatikan skala prioritas dan kondisi keuangan negara serta sesuai dengan Peraturan Pemerintah Nomor : 60 Tahun 1990 tentang Pendidikan Tinggi dan Keputusan Menteri Pendidikan Nasional Nomor : 234/U/2000 tentang Pedoman Pendirian Perguruan Tinggi.
Rektor Universitas Malikussaleh melalui surat Nomor : 367/UNIMA.H/2001 Tanggal 6 Juli 2001 mengharapkan kepada Menteri Pendidikan Nasional agar pendirian Universitas Malikussaleh sebagai Perguruan Tinggi Negeri dapat diusulkan oleh Menteri Pendidikan Nasional kepada Presiden untuk penetapan Keputusan Presiden sebagai dasar hukum pendiriannya. Demikian pula diikuti dengan surat Nomor : 368/UNIMA.H/2001 Tanggal 7 Juli 2001 yang ditujukan langsung kepada Presiden R.I untuk penetapannya.
Menteri Pendidikan Nasional dengan surat Nomor : 71100/MPN/2001 Tanggal 18 Juli 2001 mengajukan permohonan kepada Presiden R.I untuk penetapan Universitas Malikussaleh sebagai Perguruan Tinggi Negeri. Dengan memperhatikan seluruh pertimbangan tersebut di atas, berpendapat bahwa Universitas Malikussaleh telah memenuhi persyaratan untuk menjadi perguruan tinggi negeri sesuai dengan ketentuan yang berlaku ; Peraturan Pemerintah Nomor 60 Tahun 1999 tentang Pendidikan Tinggi dan Keputusan Menteri Pendidikan Nasional Nomor : 234/U/2000 tentang Pedoman Pendirian Perguruan Tinggi. Berkenaan dengan hal di atas dan khususnya memperhatikan aspirasi masyarakat Aceh, dimohon kepada Presiden untuk dapat menerbitkan Keputusan Presiden tentang Penetapan Universitas Malikussaleh sebagai Perguruan Tinggi Negeri.
Rektor Universitas Malikusaleh menyampaikan surat dengan Nomor : 371/UNIMA.H/2001 Tanggal 30 Juli 2001 kepada Ketua Majelis Permusyawaratan Rakyat. Dengan menyampaikan Aspirasi Rakyat Aceh untuk menetapkan Universitas Malikussaleh yang berkedudukan di Lhokseumawe, Aceh Utara sebagai Perguruan Tinggi Negeri dengan Keputusan Presiden sebagai dasar hukum pendiriannya.
Puncak dari upaya yang maksimal untuk meningkatkan status Universitas Malikussaleh yakni ketika Presiden Megawati Soekarno Putri mengeluarkan Keputusan Presiden (Keppres) Nomor 95 Tahun 2001, tanggal 1 Agustus 2001 mengenai Penegerian Universitas Malikusssaleh. Dengan dinegerikannya Universitas Malikussaleh berarti di Aceh yang berpenduduk sekitar 4,3 juta jiwa tersebut sudah memiliki dua universitas negeri, yakni Universitas Syiah Kuala (Unsyiah) Darussalam Banda Aceh dan Universitas Malikussaleh (Unima) di Lhokseumawe, Aceh Utara, serta satu Perguruan Tinggi Agama Islam (IAIN) Ar-Raniry di Darussalam Banda Aceh.
Akhirnya, dengan Rahmat Allah Yang Maha Kuasa, pada hari Sabtu Tanggal 8 September 2001 di Lhokseumawe, Presiden Republik Indonesia Megawati Soekarno Putri meresmikan Pendirian Universitas Malikussaleh sebagai Pusat Pengembangan Sumber Daya Manusia Bagi Masyarakat Aceh, semoga Allah SWT meridhai upaya kita bersama dalam mencerdaskan bangsa. Saat ini Universitas Malikussaleh memiliki singkatan nama Unimal.
Tujuan.
TUJUAN Universitas Malikussaleh :
MOTTO Universitas Malikussaleh :
Mencari Kebenaran Untuk Kesalehan Yang Kompetitif
Lambang Universitas Malikussaleh.
Makna Lambang UNIMAL.
Arti Bentuk:
Lambang Unimal berupa bulan sabit berwarna hijau dilingkupi oleh tiga kubah dengan kande (lentera) yang bergantung berwarna keemasan dan tahun Arab 1969, melambangkan semangat pembaruan, kedamaian dan kejayaan dengan ilmu pengetahuan sebagai kekuatan.
Arti Gambar:
1. Bulan sabit melambangkan keimanan kepada Allah SWT sebagai sumber ilmu pengetahuan, pencerahan, dan kemenangan.
2. Tiga kubah melambangkan Tridharma Perguruan Tinggi yang harus diwujudkan dan memberikan resonansi untuk kemaslahatan manusia,bumi dan alam semesta yang didasari oleh tiga rangkaian tak terpisahkan Islam, Ilmu dan Amal.
3. Kande (lentera) melambangkan semangat terus menerus menjadi penerang dan cahaya sebagai wujud rahmatan lil’alaamin.
4. Tahun Arab 1969 melambangkan tahun berdirinya Universitas Malikussaleh.
Arti Warna:
1. Warna HIJAU melambangkan harmonisasi, keterbukaan dan kedamaian.
2. Warna EMAS melambangkan kejayaan dan kedalaman cita-cita.
3. HITAM melambangkan kekuatan yang elegan.
Jaket Almamater.
Jaket almamater Unimal berwarna hijau dengan logo Unimal di bagian dada sebelah kiri.
Profil Rektorat.
Kelembagaan di UNIMAL terdiri atas beberapa unsur, yaitu unsur pimpinan, unsur pelaksana akademik, unsur pelaksana administratif, unsur tenaga pengajar, unsur mahasiswa dan unsur penunjang (seperti perpustakaan, laboratorium, dll.). Unsur pimpinan terdiri atas pimpinan tingkat universitas, fakultas/sekolah pascasarjana, lembaga, direktorat, biro, jurusan, program studi dan UPT.
Pimpinan Universitas.
Tingkat universitas dipimpin oleh seorang Rektor, dan dibantu oleh empat Pembantu Rektor, yang masing masing membidangi kegiatan akademik, administrasi umum dan sumber daya, kemahasiswaan dan alummi, serta penelitian dan pengembangan. Pimpinan Universitas bertugas:
Selain Pimpinan tingkat universitas, UNIMAL juga diperlengkapi dengan :
Rektorat UNIMAL Periode 2014-2018.
Rektor : Prof. Dr. Apridar, M.Si
Pembantu Rektor Bidang Akademik dan Hubungan Internasional : DR.Muhammad,MT.
Pembantu Rektor Bidang Keuangan, Sumber Daya, dan Usaha : DR. Hendra Raza,SE.,M.Si,Ak,CA
Pembantu Rektor Bidang Kemahasiswaan dan Kemitraan :DR. Anwar,ST.,MT.,M.Ag.
Pembantu Rektor Bidang Perencanaan, Penelitian, dan Pengembangan : Dr.Juli Mursyidah,MM.
Program Pendidikan.
Saat ini Universitas Malikussaleh telah memiliki beberapa Program Pendidikan yaitu :
Unit Kegiatan Mahasiswa.
Untuk mendukung kegiatan dan aktivitas mahasiswa, Universitas Malikussaleh menyediakan berbagai jenis Unit Kegiatan Mahasiswa (UKM) sesuai dengan bakat dan minat mahasiswa, antara lain:
Fasilitas.
Galeri Investasi BEI.
Galeri Investasi BEI Universitas Malikussaleh adalah suatu wadah tempat pembelajaran, perkenalan, dan pemahaman dalam mengenal pasar modal secara lebih luas, sehingga masyarakat dapat mengenal dan mengetahui fungsi, tujuan, dan keuntungan dalam berinvestasi di pasar modal, dan juga membantu masyarakat dalam bertransaksi saham atau membuka rekening saham di Galeri BEI Unimal.
Galeri ini menjadi forum bagi seorang atau sekelompok investor maupun calon investor baru di Pasar Modal Indonesia (Bursa Efek Indonesia) yang ingin menanamkan sejumlah modalnya untuk menjual atau membeli saham yang diperjualbelikan oleh pihak Bursa Efek Indonesia melalui proses perusahaan tersebut atau emiten telah melakukan listing di pasar modal.
Galeri BEI ini didirikan pada 6 Maret 2014 atas dasar Perjanjian Tiga Pihak yaitu antara pihak Bursa Efek Indonesia, Universitas Malikussaleh, dan pihak perusahaan securitas yaitu PT. Phintraco Securities.
Galeri ini bertujuan sebagai sarana dalam memperkenalkan pasar modal sejak dini kepada dunia akademisi, sehingga tidak hanya dalam sisi teori saja saat diajarkan dalam perkuliahan, akan tetapi juga secara nyata dalam praktiknya para pihak akademisi dapat mengenal dan mempraktikkannya langsung di pasar modal lebih dalam, dan dapat untuk belajar dalam menganalisa setiap aktivitas perdagangan saham sehingga diharapkan dapat menjadi jembatan menuju penguasaan ilmu pengetahuan beserta praktiknya di pasar modal.
Galeri tersebut beralamat di Jl. Lancang Garam, Kampus Pasca Sarjana Fakultas Ekonomi Universitas Malikussaleh, Lantai 1, Kota Lhokseumawe Provinsi Aceh.
Keluarga Alumni Universitas Malikussaleh.
Universitas Malikussaleh memiliki ikatan alumnus yang tergabung dalam Ikatan Keluarga Alumni Unimal.

</doc>
<doc id="49187" url="?curid=49187" title="Benda">
Benda

Benda adalah suatu kata yang dalam penggunaannya sering dapat dipetukarkan dengan kata-kata semisal 'objek', 'materi', 'zat' dan 'barang'.
Kata benda.
Kata benda ("nomina") adalah jenis kata dalam Bahasa Indonesia yang dapat diterangkan menggunakan jenis kata-kata lain, misalnya kata sifat dan kata sandang. Contoh penggunaan misalnya
Kata 'mobil' termasuk dalam jenis kata benda, sedangkan kata 'merah' termasuk dalam jenis kata sifat. Dalam contoh di atas, kata sifat 'merah' menerangkan kata benda 'mobil'. Kata 'benda' sendiri termasuk dalam kata-kata yang berjenis kata benda.
Penggunaan kata 'benda'.
Bidang ilmu alam.
Kata 'benda' digunakan untuk menyatakan sesuatu yang nyata secara fisis, yang dapat dibedakan menjadi benda hidup dan benda mati. Benda mati dapat dibedakan dari wujudnya, yaitu padat, cair dan gas (dewasa ini mungkin dapat ditambahkan dengan plasma). Untuk benda mati, benda di sini dapat disetarakan dengan zat. Sedangkan benda hidup lebih dikenal sebagai makhluk hidup dengan ciri-ciri makhluk hidup.
Dalam ilmu fisika, benda digunakan untuk menggantikan objek (bahasa Inggris: "object"), akan tetapi dewasa ini telah digunakan kata serapan objek. Suatu contoh tipikal soal fisika, misalnya:
Kadang 'benda' dapat dipetukarkan dengan 'materi' tetapi hanya dalam hal-hal tertentu. Bila keduanya dipergunakan bersamaan, maka 'benda' berkedudukan lebih umum dari 'materi', contoh penggunaan:
Bidang lain.
Benda dapat juga disetarakan dengan barang, contoh dalam hal ini adalah benda-benda berharga, setara dengan barang-barang berharga.
Penggunaan benda dalam bahasa berkembang lebih lanjut sehingga dapat pula digunakan untuk menerangkan sesuatu yang tidak nyata secara fisis, dalam hal ini dikatakan sebagai suatu benda yang abstrak. Contoh di sini adalah penggunaan benda dalam kata majemuk benda gaib atau benda sakti, misalnya.
Dewasa ini penggunaan kata ganti untuk suatu objek tidak lagi menggunakan 'benda', melainkan barang, walaupun sebenarnya dapat digunakan kedua-duanya, misalnya dalam kalimat:
Untuk objek arkeologi digunakan juga kata 'benda purbakala'.
Apabila kata 'benda' dan 'barang' digunakan bersamaan, terdapat perbedaan nuansa penggunaan. Misalnya dalam suatu pameran, benda-benda yang dipamerkan adalah objek dari pameran tersebut, sedangkan barang-barang pemeran adalah objek secara keseluruhan (perlengkapan, ruang, dan lainnya, termasuk pula objek yang dipamerkan). Dalam hal ini 'barang' lebih umum dari 'benda'. Atau bisa juga dalam kalimat:
Dalam ilmu ekonomi untuk sesuatu yang digunakan sebagai agunan atau jaminan dapat dibedakan atas benda bergerak dan benda tidak bergerak.
Benda dapat juga berfungsi sebagai komponen-komponen penyusun, misalnya dalam kalimat:

</doc>
<doc id="49188" url="?curid=49188" title="Pasca-Hartree-Fock">
Pasca-Hartree-Fock

Dalam kimia komputasi, metode Pasca-Hartree-Fock merupakan sekumpulan metode yang dikembangkan untuk menyempurnakan metode Hartree-Fock (HF), atau medan konsisten-diri (SCF). Secara umum, prosedur SCF menggunakan beberapa anggapan tentang sifat persamaan Schrödinger banyak-partikel dan himpunan penyelesaiannya:

</doc>
<doc id="49190" url="?curid=49190" title="Termodinamika statistik">
Termodinamika statistik

Termodinamika statistik merupakan cabang termodinamika yang menyediakan penafsiran tingkat molekul terhadap besaran-besaran termodinamika seperti kerja, kalor, dan entropi. Masalah mendasar dalam termodinamika statistik adalah penentuan distribusi energi "E" di antara "N" sistem identik.

</doc>
<doc id="49191" url="?curid=49191" title="Mesin Z">
Mesin Z

Mesin Z adalah generator sinar-X terbesar di dunia dan dirancang untuk mengetes material dalam kondisi suhu dan tekanan ekstrem. Mesin ini dioperasikan oleh Sandia National Laboratories untuk mengumpulkan data untuk membantu dalam pemodelan komputer dari senjata nuklir.
Mesin ini beroperasi dengan melepaskan pulsa listrik dan medan magnetik yang berhubungan. Energi dari sebuah pelepasan muatan listrik sebesar 20 juta amper menguapkan sekelompok kabel tungsten tipis dan sebuah medan magnetik yang kuat menghancurkan plasma. Plasma yang hancur memproduksi sinar-X yang menciptakan gelombang shock pada material yang dites. Fluktuasi yang kuat dalam medan magnetik (atau pulsa elektromagnetik) juga menghasilkan arus listrik di seluruh objek logam dalam ruangan.
Dia mendapat namanya dari arus yang berjalan secara vertikal menuju target, yang biasanya adalah axis z (x dan y horizontal, lihat Z-pinch).
Awalnya dirancang untuk menyediakan listrik sebesar 50 terawatt dalam satu pulsa yang cepat, kemajuan teknologi mengizinkan peningkatan sampai 290 terawatt, cukup untuk mempelajari fusi nuklir. Z melepas 80 kali penggunaan listrik dunia untuk beberapa sepertriliun detik. Namun, hanya jumlah kecil listrik yang dikonsumsi untuk setiap tes (sama dengan penggunaan listrik untuk 100 rumah selama dua menit). Generator Marx diberi muatan secara perlahan dengan energi sebelum ditembakkan.

</doc>
<doc id="49192" url="?curid=49192" title="Universitas Islam Negeri Sunan Kalijaga Yogyakarta">
Universitas Islam Negeri Sunan Kalijaga Yogyakarta

Universitas Islam Negeri (UIN) Sunan Kalijaga (bahasa Inggris: "Sunan Kalijaga State Islamic University"), sering disingkat UIN Suka, adalah Perguruan Tinggi Agama Islam Negeri (PTAIN) pertama di Indonesia. Nama UIN Sunan Kalijaga diambil dari salah satu kelompok penyebar agama Islam di Jawa, Walisongo yaitu Sunan Kalijaga. Kampus UIN Sunan Kalijaga berlokasi di dekat perbatasan antara Kota Yogyakarta dengan Kabupaten Sleman, tepatnya di Jalan Marsda Adisucipto no. 1.
Sejarah.
Prakemerdekaan.
Keinginan untuk mendirikan lembaga pendidikan tinggi Islam yang sudah dirintis sejak zaman penjajahan. Dr. Satiman Wirjosandjojo di Pedoman Masyarakat Nomor 15 Tahun W (1938) pernah melontarkan gagasan pentingnya sebuah lembaga pendidikan tinggi Islam dalam upaya mengangkat harga diri kaum muslimin di tanah Hindia Belanda.
Masa revolusi kemerdekaan.
Gagasan Dr. Satiman Wirjosandjojo tersebut terwujud pada tanggal 8 Juli 1945 ketika Sekolah Tinggi Islam (STI) berdiri di Jakarta di bawah pimpinan Prof. Abdul Kahar Muzakkir, sebagai realisasi kerja yayasan Badan Pengurus Sekolah Tinggi Islam yang dipimpin oleh Drs. Mohammad Hatta sebagai ketua dan M. Natsir sebagai sekretaris. Pada masa revolusi, STI ikut Pemerintah Pusat RI hijrah ke Yogyakarta.
Pada tanggal 10 April 1946, STI dapat dibuka kembali di kota Yogyakarta.
Pada bulan Nopember 1947 dibentuk panitia perbaikan STI, yang dalam sidangnya sepakat mendirikan Universitas Islam Indonesia (UII) pada tanggal 10 Maret 1948 dengan empat fakultas: Agama, Hukum, Ekonomi, dan Pendidikan. Tanggal 20 Februari 1951, Perguruan Tinggi Islam Indonesia (PTII) yang berdiri di Surakarta pada 22 Januari 1950 bergabung dengan UII yang berkedudukan di Yogyakarta.
Pasca revolusi kemerdekaan.
Sebagai wujud penghargaan Pemerintah bagi Yogyakarta sebagai kota revolusi, kepada golongan nasionalis diberikan Universitas Gadjah Mada (UGM) yang diatur berdasarkan Peraturan Pemerintah No. 37 tahun 1950. Sementara itu, kepada golongan Islam diberikan Perguruan Tinggi Agama Islam Negeri (PTAIN), yang diambil dari Fakultas Agama UII, berdasarkan Peraturan Pemerintah No.34 Tahun 1950. Pada tanggal 26 September 1951, PTAIN diresmikan dengan memiliki tiga jurusan, yaitu : Jurusan "Dakwah" (kelak menjadi Fakultas Ushuludin), "Qodlo" (menjadi Fakultas Syari'ah), dan "Pendidikan" (menjadi Fakultas Tarbiyah).
Sementara itu, di Jakarta, pada tanggal 14 Agustus 1957, berdiri pula Akademi Dinas Ilmu Agama (ADIA) berdasarkan Penetapan Menteri Agama No. 1 Tahun 1957.
Menjadi IAIN.
Dalam rangka menjadikan PTAIN Yogyakarta dan ADIA Jakarta lebih memenuhi kebutuhan umat Islam akan pendidikan tinggi Agama Islam, maka dikeluarkanlah Peraturan Presiden Nomor 11 Tahun 1960 tentang Pembentukan Institut Agama Islam Negeri (IAIN) Al-Jami'ah Al-Islamiyah Al-Hukumiyah yang berkedudukan di Yogyakarta. Dengan PTAIN sebagai induk dan ADIA Jakarta sebagai fakultas dari Institut tersebut. IAIN ini diresmikan pada tanggal 24 Agustus 1960 di Yogyakarta oleh Menteri Agama pada saat itu yaitu K.H.M. Wahib Wahab dengan Prof. Mr. Sunarjo sebagai rektornya. IAIN Al-Jami'ah Al-Islamiyah Al-Hukumiyah inilah IAIN pertama di Indonesia.
Perkembangan IAIN yang pesat menyebabkan dikeluarkannya Peraturan Presiden Nomor 27 Tahun 1963 yang memungkinkan didirikannya suatu IAIN yang terpisah dari pusat (Yogyakarta). Tentunya IAIN baru tersebut adalah IAIN Jakarta.
Berdasarkan Keputusan Menteri Agama Nomor 26 Tahun 1965, maka terhitung sejak 1 Juli 1965, IAIN di Yogyakarta diberi nama Sunan Kalijaga, nama seorang tokoh terkenal penyebar Islam di Indonesia.
Tanggal berdiri IAIN Sunan Kalijaga diambil dari diresmikannya PTAIN yaitu 26 September 1951. Penetapan ini dikuatkan dengan Keputusan Menteri Agama No. 39 Tahun 1993.
Universitas Islam negeri.
Secara kelembagaan, kini IAIN Sunan Kalijaga telah melakukan transformasi menjadi Universitas Islam Negeri (UIN) Sunan Kalijaga berdasarkan Surat Keputusan Menteri Pendidikan Nasional dan Menteri Agama Nomor 01/0/SKB/2004 dan Nomor ND/B.V/I/Hk.001/058/04 Tanggal 23 Januari 2004, yang diperkuat lagi dengan Keputusan Presiden Republik Indonesia Nomor 50 Tahun 2004 Tanggal 21 Juni 2004. Transformasi tersebut mendorong UIN Sunan Kalijaga melakukan pembenahan dan pengembangan di berbagai bidang, termasuk bidang manajemen dan akademik. Kerja sama dengan berbagai pihak baik dengan pihak di luar negeri maupun di luar negeri juga sedang dibangun.
Fakultas.
Universitas Islam Negeri Sunan Kalijaga memiliki 8 fakultas dan Pascasarjana, yaitu:

</doc>
<doc id="49202" url="?curid=49202" title="1418">
1418


</doc>
<doc id="49203" url="?curid=49203" title="1417">
1417


</doc>
<doc id="49204" url="?curid=49204" title="1416">
1416

Peristiwa.
Angkatan laut Cina dari Dinasti Ming yang ketiga dengan Kaisarnya, Yung Lo ("Kaisar Cheng-tu"). Armada angkatan laut tersebut dipimpin oleh Laksamana Cheng Ho alias "Sam Po Tay Kam". Mereka mendarat di Muara Jati pada tahun 1416 M. Mereka semua telah masuk Islam. Armada tersebut hendak melakukan perjalanan melawat ke Majapahit dalam rangka menjalin persahabatan. Dalam rombongan Laksamana Cheng Ho ikut pula Syekh Datuk Kahfi dan Syekh Quro merupakan utusan Raja Campa bersama bersama putranya Syekh Bentong.

</doc>
<doc id="49206" url="?curid=49206" title="1413">
1413


</doc>
<doc id="49207" url="?curid=49207" title="1412">
1412


</doc>
<doc id="49208" url="?curid=49208" title="1411">
1411


</doc>
<doc id="49209" url="?curid=49209" title="1409">
1409


</doc>
<doc id="49210" url="?curid=49210" title="1408">
1408


</doc>
<doc id="49211" url="?curid=49211" title="1407">
1407

Kelahiran.
 * 27 Agustus - Ashikaga Yoshikazu, shogun Jepang (w. 1425).

</doc>
<doc id="49212" url="?curid=49212" title="1405">
1405


</doc>
<doc id="49213" url="?curid=49213" title="1404">
1404


</doc>
<doc id="49214" url="?curid=49214" title="1403">
1403


</doc>
<doc id="49215" url="?curid=49215" title="1400">
1400


</doc>
<doc id="49217" url="?curid=49217" title="1651">
1651


</doc>
<doc id="49218" url="?curid=49218" title="1652">
1652


</doc>
<doc id="49219" url="?curid=49219" title="1656">
1656


</doc>
<doc id="49220" url="?curid=49220" title="Material butiran">
Material butiran

Material butiran adalah bahan atau material yang terdiri dari butiran-butiran bahan lain yang lebih kecil. Contoh sederhana dari material butiran adalah pasir, kacang-kacangan (bijinya), biji-bijian, tepung, dan kelereng. Material butiran ini termasuk penting karena dia menunjukkan sifat-sifat lain yang kadang dimiliki hanya oleh padatan, cairan atau gas.
Wujud zat tambahan.
Tidaklah berlebihan apabila bahkan sampai ada yang mengusulkan bahwa material butiran dapat dikatakan sebagai suatu fase tersendiri dari wujud zat, seperti terlihat dalam gambar berikut ini (A: padat – memiliki bentuk sendiri, B: cair – memiliki tinggi yang sama, C: gas – memenuhi wadahnya, dan D: butiran – bergantung asupan energi).
Perlu dicatat bahwa yang dimaksud dengan wujud adalah wujud atau sifat secara keseluruhan, karena pembentuk material butiran tetap berwujud padat, akan tetapi wujud mereka secara kelompoklah yang dapat berubah-ubah antara padat, cair dan gas.
Salah satu ciri utama dari media butiran adalah untuk bertahan dalam fase gas atau cairan, perlu diasupkan energi secara terus-menerus, atau dapat dikatakan bahwa material butiran bersifat amat disipatif. Apabila tidak diasupkan energi, maka umumnya berada dalam fase padat atau kritis padat.
Fenomena material butiran.
Hal yang menarik dari material jenis ini, selain fasenya yang dapat berubah-ubah sesuai dengan kondisi lingkungannya (perubahan fase ini tidak mengubah fase butiran), adalah munculnya banyak fenomena yang belum dapat dirumuskan oleh ilmu fisika yang ada, misalnya saja dengan Efek Kacang Brasil ("Brazil Nut Effect") dan Kebalikan Efek Kacang Brasil ("Reverse Brazil Nut Effect"), osilasi, avalansi, segregasi dan turbulensi.
Efek kacang Brasil.
Efek kacang Brasil memiliki suatu hal yang menarik karena pada awalnya sulit untuk dipercaya bahwa apabila dua butiran yang berbeda ukuran dicampurkan dan kemudian digetarkan, maka butiran-butiran yang lebih besar dan berat akan berada di atas, sedangkan yang lebih kecil akan berada di bawah. Hal ini mula-mula diketahui oleh para petani yang mengumpulkan hasil panennya. Dan kemudian teramati pula pada kotak sereal (kacang Brasil) di mana sebelumnya di pabrik, kacang-kacang tersebut tercampur merata, akan tetapi setelah 'digetarkan' secara tak sengaja dalam proses transportasi, saat dibuka, telah didapatkan terpisah. Kemudian para ahli mulai mengadakan eksperimen untuk mengamati fenomena ini.
Sebuah eksperimen mengenai efek ini pernah dilakukan oleh Chippla Vandu, Jürg Ellenberger dan R. Krishna dari Van't Hoff Institute for Molecular Sciences di Universitas Amsterdam.
Kebalikan efek kacang Brasil.
Kebalikan efek kacang Brasil ditunjukkan oleh Breu "et. al." (Phys. Rev. Lett. 90, 014302 (2003)). Menurutnya, kedua efek ini dapat diperoleh.
Tampak pada bagian a: campuran dari butiran kaca berwarna (berdiameter 8 mm) dengan butiran polipropilen ("polypropylnene") (berdiameter 15 mm), dan pada bagian b: campuran dari butiran kuningan (berdiameter 10 mm) dengan butiran kaca (berdiameter 4 mm). Bagian a menunjukkan efek kacang Brazil dan bagian b menunjukkan efek kebalikannya.
Lalu apa yang menentukan suatu campuran akan menghasilkan efek kacang Brasil atau kebalikannya? Dengan keahlian Hong "et. al" (Phys. Rev. Lett. 86, 3423–3426 (2001)) dan Breu (Hong menggunakan simulasi dinamika molekular dan Hong melakukan percobaan) keduanya menunjukkan, dalam batas-batas parameter fisis tertentu, bahwa terdapat hubungan antara massa dan diameter butiran, yang menentukan apakah suatu campuran akan bersifat efek Kacang Brasil atau kebalikannya saat dikenakan vibrasi. Syarat yang dimaksud adalah
formula_1
di mana "d" menyatakan diameter, "m" menyatakan massa, "D" menyatakan dimensi (2 atau 3) dan "A" serta "B" menyatakan masing-masing jenis butiran dalam campuran. Apabila dibuat suatu ruang parameter dua dimensi, di mana sumbu-"y" untuk formula_2 dan sumbu-"x" untuk formula_3, maka garis "y = x" memisahkan ruang efek kacang Brasil dan kebalikannya. Ruang sebelah atas untuk efek kacang Brasil (EKB) dan ruang sebelah bawah untuk kebalikan efek kacang Brasil (KEKB).
Avalansi.
Avalansi ada suatu fenomena material butiran di mana bersifat sebagai padatan yang diam akan tetapi apabila tercapai suatu keadaan kritis maka akan terjadi perubahan yang tiba-tiba sehingga konfigurasi material butiran berubah untuk kemudian kembali stabil dan diam seperti padatan. Saat terjadi perubahan tersebut dapat dikatakan material butiran bersifat sebagai cairan, walau hanya sesaat. Contoh miniatur dari fenomena ini adalah jam pasir.
Adalah karena sifat avalansi material butiran maka jam pasir dapat digunakan untuk pengukur waktu, tidak seperti cairan yang lajunya bergantung jumlah cairan di atasnya, untuk material butiran (dalam hal ini pasir halus) laju jatuhnya bernilai tetap.
Jamming.
Jamming adalah suatu peristiwa di mana terjadi perubahan konfigurasi butiran-butiran secara tiba-tiba. Dalam fisika analogi dengan jamming adalah peristiwa transisi fase, misalnya perubahan air dari cair menjadi gas atau sebaliknya. Pada material butiran, peristiwa ini berkaitan dengan energi yang diberikan dan energi yang dapat digunakan sistem untuk mengadakan perubahan. Pada peristiwa kondensasi misalnya, ada suatu ambang energi kritis, di mana di bawah ambang ini material butiran akan bersifat padatan, dan di atasnya bersifat seperti gas. Contoh lain adalah pada avalansi, yang dalam hal ini perubahan antara fase padat dan cair.
Iblis Maxwell.
Material butiran dapat menunjukkan bahwa suatu ekperimen dalam pemikiran ("thought experiment"/"Gedankenexperiment") yang dikenal sebagai Iblis Maxwell ("Maxwell's Demon") dapat terealisasi dalam simulasi, sebagaimana dilakukan oleh Jens Eggers (Phys. Rev. Lett. 83, 5322–5325 (1999)), untuk mendukung percobaan yang ditunjukkan oleh H. J. Schlichting dan V. Nordmeier (Math. Naturwiss. Unterr. 49, 323 (1996)).
Dalam percobaan ini digunakan sebuah kotak dengan luas alas 12 cm dan tinggi 20 cm yang diletakkan di atas sebuah penggetar vertikal dan diisi oleh 100 buah butiran plastik dengan ukuran garis tengah 1 mm. Celah dibuat pada ketinggian 2,3 cm. Pada kondisi penggetar dengan tenaga maksimum yaitu amplitudo 0,3 cm dan frekuensi 50 Hz, partikel terdistribusi merata pada kedua ruang (sisi gambar sebelah kiri), meskipun pada awalnya diisikan hanya pada salah satu ruang. Akan tetapi apabila frekunsi diturunkan, terdapat suatu frekuensi kritis, yaitu di bawah 30 Hz, di mana terjadi kerusakan simetri sehingga butiran-butiran akan lebih memilih untuk mengelompok di salah satu ruang (sisi kanan).
Hal ini bertentangan dengan hukum kedua termodinamika, yang dalam hal ini dapat dinyatakan bahwa "apabila dua buah sistem yang memiliki perbedaan temperatur dikontakkan, niscaya apabila waktu yang dibutuhkan cukup, kedua sistem akan berada pada kesetimbangan termal (memiliki temperatur yang sama)". Dalam kasus ini seharusnya kedua ruangan tetap memiliki jumlah butiran yang sama, apabila butiran-butirannya masih dapat bergerak (temperatur tidak nol).
Segregasi.
Segregasi atau pemisahan merupakan salah satu fenomena material butiran yang dapat amat dimanfaatkan oleh industri. Akan tetapi fenomena ini harus pula diperhatikan efesiensi pemanfaatannya apabila dibandingkan dengan teknologi yang telah ada, yaitu proses penyaringan dan pemisahan secara gaya berat (ban berjalan dan putaran sentrifugal).
Dalam material butiran terdapat berbagai macam segregasi yang dapat dibedakan dari domain yang terbentuk, yaitu antara lain vertikal (contohnya adalah EKB dan KEKB), horisontal (dalam wadah dengan penyekat), dan radial (dalam drum yang diputar).
Osilasi.
Dengan menggunakan wadah yang diberi penyekat suatu fenomena osilasi campuran dua buah material butiran telah ditunjukkan melalui simulasi dinamika molekular dan model persamaan diferensial biasa, seperti telah dilakukan oleh R. Lambiotte, J.M. Salazar dan L.Brenig (Physics Letters A 343 (2005) 224-230).
Dalam gambar berikut terlihat bahwa sebelum butiran yang lebih besar berpindah, terjadi dulu efek kacang Brasil, yang menyebabkan butiran besar berada di atas (sedangkan butiran kecil di bawah) dan dapat berpindah, yang kemudian disusul oleh butiran kecil. Pada gambar bagian keempat terlihat bahwa diperlukan suatu saat agar keadaan kebalikan efek kacang Brasil menjadi keadaan efek kacang Brasil sehingga butiran besar berada di atas kembali, untuk mempersilakan butiran besar pindah ke ruang lainnya. Dan kejadian seperti dalam gambar bagian pertama terulang kembali dalam sisi yang berlawanan, dan berlangsunglah osilasi. Hasil tersebut diperoleh oleh S. Viridi, M. Schmick dan M. Markus melalui eksperimen yang berlawanan dengan hasil yang diperoleh sebelumnya melalui simulasi dinamika molekular oleh Lambiotter "et al.".
Model material butiran.
Banyak model dan pendekatan-pendekatan yang dilakukan, baik secara empiris, teoretis ataupun melalui simulasi, akan tetapi hal tersebut belum dapat menjelaskan sifat-sifat material butiran secara lengkap. Masing-masing rumusan hanya dapat untuk sementara waktu berguna bagi fenomena-fenomena yang khusus.
Fisika statistik dan termodinamika merupakan salah satu cara untuk memahami material butiran. Dengan menggunakan konsep gas ideal, beberapa permasalahan material butiran dalam ruang tertutup dengan jumlah partikel yang cukup banyak dapat dihampiri, akan tetapi tidak apabila terjadi perubahan fase yang menyebabkan tidak lagi berlakunya rumusan tersebut.
Salah satu hal yang sulit dicapai oleh termodinamika adalah terdapat perbedaan mengenai konsep temperatur dalam definsi umum dan temperatur dalam material butiran. Dalam bahan pada umumnya definisi temperatur berawal dari energi kinetik rata-rata partikel penyusun bahan (atom atau elektron), dalam material butiran, apabila digunakan definisi yang sama, akan langsung menyalahi Hukum Termodinamika, di mana temperatur 0°K hanya bisa dicapai oleh proses limit tak berhingga. Sedangkan pada material butiran, dalam fase padat, langsung diperoleh temperatur yang nol. Berbagai konsep temperatur telah dikembangkan agar Termodinamika dapat digunakan untuk membahas material butiran.
Untuk material butiran yang mengalir, pendekatan fisika fluida dengan persamaan kontinuitas dapat digunakan, akan tetapi pun berlaku hal yang sama, pendekatan ini memiliki batas-batas tertentu.
Termodinamika Butiran.
Pada bagian ini akan disampaikan perumusan yang telah dilakukan oleh H. J. Herrmann untuk mengadakan konsep termodinamika dalam material butiran. Dalam termodinamika dikenal banyak variabel, seperti halnya energi dalam "U", kalor "Q", kerja "W", entropi "S", entalpi "H", energi bebas Gibbs "G", energi bebas Helmholtz "F", volum "V", tekanan "P", dan kapasitas panas "formula_4". Variabel-variabel ini adakalanya saling terkait dan kadang saling bebas, bergantung dari sistem yang ditinjau. Umumnya dapat dibentuk "U", "F", "H" dan "G" sebagai fungsi dari "T", "S", "V" dan "P" yang dapat menghasilkan kumpulan persamaan yang dikenal sebagai Hubungan Maxwell.
Jadi dalam material butiran untuk model ini, terdapat dua buah entropi "S" seperti intepretasi dalam termodinamika dan "C" yang berkaitan dengan kontak antar butiran. Selain itu juga terdapat dua buah besaran yang berlaku sebagai temperatur, yaitu "formula_5" yang bersifat mikroskopis dan "formula_6" yang bersifat makroskopis.
Efek Leidenfrost.
Baru-baru ini ditemukan bahwa material butiran pun dapat menunjukkan efek leidenfrost, di mana fase padat dari butiran dapat menunggangi fase gas. Pada efek leidenfrost sebenarnya, fase cair menunggangi fase gas, Eshuis dkk. dari Universitas Twente, Belanda, menjelaskan dengan model dan percobaan bahwa efek ini membutuhkan nilai "(af)" tertentuk agar dapat terjadi, di mana "a" adalah amplitudo getaran wadah dan "f" adalah frekuensi getarannya.
Material butiran 1D.
Yang dimaksud dengan material butiran 1D (satu dimensi) adalah suatu model eksperimen, simulasi ataupun teori yang dikembangkan dengan membatasi derajat kebebasan butiran sehingga hanya bisa bergerak translasi ke satu arah. Dua buah contohnya adalah mainan ayunan Newton ("Newton's cradle") dan untaian manik-manik.
Pada mainan pendulum Newton (gambar sebelah kiri), umumnya sebagai alat demo, digunakan bola-bola ukuran dan massa jenis yang sama, sehingga dapat ditunjukkan bahwa hukum kekekalan momentum linier berlaku di sini. Akan tetapi pada pengamatan lebih lanjut dapat dilakukan modifikasi untuk ukuran dan massa jenis yang berbeda seperti yang dilakukan oleh Lovett "et. al." (Eur. J. Phys. 9 323-328 (1988)) dan bahkan dapat diperluas sampai membentuk kisi-kisi, seperti yang dilakukan oleh Bond "et. al",
Sedangkan untaian manik-manik (gambar sebelah kanan) telah digunakan oleh Hayakawa "et. al" (arXiv:cond-mat/9703075) dan Blanchard "et. al." (arXiv:cond-mat/9901113) di bawah supervisi Hong, untuk menunjukkan bahwa profil kerapatan (density profile) "ρ" terhadap pusat massa "z" memenuhi salah satu fungsi distribusi yang terkenal, yaitu fungsi distribusi Fermi Dirac.
Logam butiran.
Logam butiran umumnya tersusun seperti roti lapis ("sandwich"), yaitu dua buah lempeng bahan tak-menghantar (isolator) yang di tengah-tengahnya disisipkan butiran-butiran logam. Kadang kala suatu logam butiran dapat dianggap seakan-akan sebagai larik ("array") dari titik kuantum ("quantum dot"), yang dari sisi teori dan eksperimen mempunyai kekhususan menarik secara fisika.
Dalam logam butiran, bukan lagi sifat material butiran yang dinamis (fase, temperatur/energi kinetik, distribusi/posisi) yang diperhatikan, melainkan sifat-sifat listrik dan kekuatannya mekaniknya (kelenturan, kegetasan).

</doc>
<doc id="49224" url="?curid=49224" title="Air Algérie">
Air Algérie

Air Algérie (Bahasa Arab: الخطوط الجوية الجزائرية) adalah maskapai penerbangan nasional Aljazair yang Berbasis di Immeuble El-Djazair, Aljir , dengan operasional penerbangan dari Bandar Udara Houari Boumedienne, Air Algérie mengoperasikan penerbangan ke 69 kota tujuan di 29 negara dunia dan Air Algérie juga merupakan anggota dari International Air Transport Association (IATA), Organisasi Maskapai Arab dan African Airlines Association (nama lain AFRAA) sejak tahun 1968. Pada bulan Desember 2013, kepemilikan saham maskapai ini diambil alih oleh pemerintah Aljazair sebanyak 100%.
Air Algérie sedang melakukan codeshare agreements dengan beberapa anggota maskapai dari Skyteam yang meliputi program frequent flyer dan Lounge bersama yang bertujuan untuk mempererat hubungan maskapai dengan anggota aliansi tersebut dan maskapai ini juga memanfaatkan hubungan ini untuk melengkapi beberapa data yang dibutuhkan untuk bergabung kedalam aliansi ini. Tidak menutup kemungkinan maskapi ini masih memilih untuk bergabung dengan Star Alliance.
Sejarah Hingga Kini.
Pada tahun 1946, Compagnie Générale de Transports Aériens terbentuk dan mengawali operasional mereka pada tahun 1947 dengan melayani penerbangan carter menuju ke Eropa, tidak lama kemudian, maskapi ini langsung menaikkan status mereka menjadi maskapai berjadwal dengan meresmikan rute yang menghubungkan Aljir dengan kota di Eropa seperti Basel, Jenewa, Marseilles, Paris dan Toulouse dengan menggunakan 7 armada Douglas DC-3.
Pada akhir 1940an, Air France membentuk anak perusahaan di Aljazair yang bernama Compagnie Air Transport. Maskapai juga beroperasi di sekitar Eropa dan berpangkalan di Aljazair dan memiliki fungsi yang sama seperti maskapai yang sudah ada. Pada tanggal 23 Mei 1953, kedua maskapai ini di gabung menjadi satu dengan nama Compagnie Générale de Transports Aériens Air Algérie
dengan armada gabungan yang terdiri dari 1 Breguet Deux-Ponts 761, 6 Sud Ouest Bretagne, 5 Douglas DC-3s dan 3 Douglas DC-4. Terkait dengan keberhasilan dari penggabungan kedua maskapi tersebut, maskapai ini mengumumkan operasional resmi maskapai dnegan dibukanya rute musiman menuju Ajaccio, Clermont, Montpellier dan Perpignan. Selain itu, maskapai ini juga memasukkan Swiss ke dalam rute berjadwal dengan perhentian di Palma sebagai titik timbal balik (Resiprokal) Air Algerie terhadap maskapai Aviaco sebagai rekanan maskapai dan maskapai ini juga berekankan Air France dalam mengembangkan rute Trans-Mediteranean dengan jumlah lalu lintas penumpang oleh Air france sebanyak 54% dan sisanya dimiliki oleh Air Algerie dan pada akhir 1950an, maskapai ini juga membuka rute menuju Cote d' Azur.
Memasuki Dekade 1960an, maskapai memesan Sud Aviation Caravelle dan pemesanan ini menjadikan Air Algerie menjadi maskapi pertama di Afrika untuk memesan pesawat tersebut dan masuklah pesawat ini ke dalam jajaran armada dan seketika pesawat ini langsung menggantikan keberadaan Douglas DC-4 dan menerbangi rute Aljir-Paris. Pada bulan April 1960, maskapi ini memiliki armada yang terdiri dari, 3 Caravelle, 3 Douglas DC-3s, 10 Douglas DC-4 dan 2 Lockheed L-749 Constellations serta 3 Noratlases.
Unit Kerja Strategis.
Air Algérie disisi manajerial, merupakan perusahaan yang memiliki berbagai bidang kemampuan untuk melengkapi kebutuhan Air Algerie. Sementara itu, disisi finansial, sahamnya dimiliki seluruhnya oleh Pemerintah Aljazair. Board of Directors yang diketuai oleh Mohammed Tayeb Benouis yang menduduki jabatan Chairman dan Managing Director Air Algérie menetapkan UKS (Unit Kerja Strategis) yang nantinya bisa mengakomodir segala kebutuhan pelanggan melalui maskapai. Berikut sistem yang diadopsi dan bentuk kerja tersebut, yaitu:
Dan Air Algerie juga memiliki tugas yang spesifik yang dibagi menjadi 2 yaitu:
Code Sharing Agreement & Kota Tujuan.
Air Algerie juga bekerja sama dengan beberapa maskapai, berikut beberapa maskapai yang menjalin Code Sharing Agreement tersebut:
Armada.
Armada pesawat penumpang.
Armada Air Algérie mencakup pesawat berikut pada Agustus 2007:
Maskapai ini memesan pesawat untuk penerbangan jarak jauh dan lainnya untuk jarak pendek, pesawat yang direncanakan adalah Boeing 777-200LR dan Boeing 787-800, sementara untuk jarak pendek menggunakan Boeing 737-800 dan Airbus A319-100. Pemesanan tersebut akan dilakukan pada tahun 2008.

</doc>
<doc id="49225" url="?curid=49225" title="Penanda genetik">
Penanda genetik

Penanda genetik, juga disebut dengan penanda, marker, marka, atau markah di berbagai kepustakaan, merupakan penciri individu yang terlihat oleh mata atau terdeteksi dengan alat tertentu yang menunjukkan genotipe suatu individu. Bentuknya dapat berupa penampilan fenotipe/morfologi tertentu, kandungan senyawa (protein atau produk biokimia tertentu), berkas ("band") pada suatu lembar hasil elektroforesis gel atau kromatogram, atau hasil pembacaan sekuensing. Suatu penanda genetik dapat diketahui lokasinya pada kromosom maupun tidak. Penanda yang lokasinya dapat diketahui pada kromosom lebih disukai karena dapat memberikan informasi lebih jauh menuju karakterisasi suatu gen. 
Aplikasi penanda genetik sangat luas. Bidang-bidang kedokteran, pertanian, ilmu pangan, lingkungan, antropologi, sejarah, hukum menggunakannya sebagai alat analisis atau alat pembuktian. Beberapa penanda genetik sangat tepercaya karena bersifat lembam (tidak mudah berubah karena pengaruh lingkungan).
Prinsip pemanfaatan penanda genetik.
Penanda genetik hanya berguna apabila ia polimorfik dan terpaut dengan sifat yang akan diamati atau dengan penanda genetik lain. Syarat polimorfik diperlukan karena penanda genetik harus bisa mengelompokkan individu-individu ke dalam sejumlah subpopulasi berdasarkan alel yang teramati. Penanda harus terpaut dengan gen atau faktor-faktor lain karena ia akan dipakai sebagai "tanda pengenal" yang harus melekat pada sifat yang diteliti.
Penanda genetik mengikuti Hukum Pewarisan Mendel sehingga dapat digunakan dalam analisis genetik. Dalam kaitan dengan hal ini terdapat dua kelas penanda genetik:
Macam-macamnya.
Terdapat bermacam-macam penanda genetik, yang masing-masing memiliki kelebihan dan kelemahan.
Penanda morfologi.
Penanda ini mudah dilihat oleh mata dan telah banyak digunakan sejak masa awal genetika. Contohnya adalah warna, ukuran, atau bentuk organ tertentu. Walaupun mudah dan masih dipakai (biasanya digunakan untuk mengontrol berhasilnya suatu persilangan), penanda morfologi dapat termodifikasi oleh pengaruh lingkungan sehingga dianggap tidak stabil. Selain itu, penanda morfologi jumlahnya sangat terbatas dan untuk mengamatinya orang harus menunggu hingga sifat penanda itu muncul.
Penanda biokimia.
Penanda biokimiawi biasanya memerlukan alat atau metode khusus untuk mengamatinya. Kajian genetik hewan dan kedokteran pada masa lalu banyak menggunakan penanda ini, misalnya untuk menentukan golongan darah atau kehadiran suatu penyakit dengan uji serologi). Kalangan genetika tumbuhan banyak menggunakan penanda biokimia sejak tahun 1960-an dengan menggunakan isoenzim (isozim). Penanda isoenzim bersifat kodominan sehingga dapat dipakai pada populasi segregasi dengan individu heterozigot.
Meskipun cukup diskriminatif dan tidak mudah terpengaruh lingkungan, penanda ini seringkali diekspresikan pada waktu dan organ tertentu saja. Jumlahnya tidak banyak dan analisisnya memakan waktu dan biaya. Semenjak ditemukannya enzim endonuklease restriksi, penanda biokimia mulai ditinggalkan penggunanya. Penanda biokimia hingga sekarang masih digunakan oleh industri benih gandum untuk menyeleksi galur-galur berdasarkan kandungan glutennya.
Penanda molekul.
Yang dimaksud dengan penanda molekul adalah penanda yang mengandalkan sifat-sifat aplikatif DNA atau cDNA. Jadi, penanda biokimia tidak termasuk di dalamnya meskipun sebenarnya juga merupakan molekul. Penanda molekul bersifat stabil karena DNA bersifat baka dan tidak terpengaruh lingkungan. Penanda ini mulai dipakai semenjak ditemukannya secara berturut-turut enzim endonuklease restriksi, teknik "Southern blot", dan PCR pada dasawarsa 1970-an. Teknik elektroforesis gel, yang juga menjadi prasyarat penggunaan penanda ini, telah dipakai bertahun-tahun sebelumnya. Dukungan dari bidang automasi, robotika, dan bioinformatika terhadap teknik sekuensing pada tahun 1990-an hingga awal abad ke-21 menjadikan penanda molekul menjadi hal yang relatif ekonomis untuk dikerjakan.
Berikut ini adalah beberapa penanda molekul yang dipakai dalam berbagai analisis genetik:
Penggunaan penanda genetik.
Penanda genetik digunakan untuk berbagai macam kepentingan yang biasanya bersifat diagnostik serta forensik. Selain itu, penanda genetik bisa dipakai sebagai alat bantu seleksi dan pengukur keanekaragaman genetik. 
Contoh-contoh aplikasi penanda genetik:

</doc>
<doc id="49226" url="?curid=49226" title="Varig">
Varig

Varig (singkatan dari Viação Aérea RIo-Grandense) adalah sebuah maskapai penerbangan Brasil. Maskapai ini adalah maskapai tertua di Brasil dan dikenal sebagai maskapai internasional. Sehingga, maskapai ini dikenal sebagai maskapai nasional Brasil (tidak resmi). Maskapai ini masuk perlindungan kebangkrutan tahun 2005 dan ditutup setahun kemudian dan dilikuidasi akibat masalah keuangan. Maskapai ini kemudian dibagi menjadi 2 oleh pengadilan, yaitu Flex Linhas Aereas, sebuah maskapai carter yang bertindak sebagai penerus Varig "lama", dan VRG Linhas Aereas, perusahaan yang kemudian digabungkan dengan GOL Airlines.
Sejarah.
Masa awal (1927-1943).
Maskapai ini didirikan tnggal 7 Mei 1927, sebagai Sociedade Anônima Empresa de Viação Aérea Rio-Grandense – VARIG, oleh seorang penerbang Jerman era-Perang Dunia I, Ernst Meyer-Labastille, yang pindah ke Brasil 6 tahun sebelumnya, setelah menyadari pentingnya penerbangan sipil untuk negara seperti Brasil. Pesawat perdananya adalah sebuah pesawat berjenis perahu terbang, Dornier Do J, didaftarkan sebagai P-BAAA. Selama beberapa tahun, hingga meletusnya Perang Dunia II, tahun 1941, maskapai ini dipimpin oleh Otto Ernst Meyer. Ia kemudian digantikan oleh seorang Brasil keturunan Jerman-Hungaria, Ruben Martin Berta, yang memimpin Varig hingga kematiannya tahun 1966.
Ekspansi (1943-1966).
Di bawah kepemimpinan Ruben Martin Berta, Varig berekspansi dengan cepat. Rute-rute penting seperti Sao Paulo, Rio de Janeiro, dan Santos. Mereka juga menambah pesawat seperti Douglas DC-3 dan Curtiss C-46. Maskapai ini juga mengakuisisi maskapai lainnya seperti Aero Geral dan Consortium Real-Aerovias-Nacional. Penerbangan internasional dilaksanakan tahun 1955, dari Rio de Janeiro ke New York dengan pesawat Lockheed L-1049 Super Constellation. Tahun 1959, maskapai ini mulai memasuki era jet dengan pesawat Sud Aviation SE-210 Caravelle I, namun dengan cepat digantikan dengan Boeing 707. Rute pun semakin bertambah, termasuk rute Amerika Latin, Amerika Serikat, dan Jepang. Tahun 1965, maskapai ini mulai membuka rute Eropa, dengan tujuan Lisbon, Portugal, dengan pesawat Douglas DC-8, setelah melobi pemerintah saat itu untuk konsesi penerbangan (ditambah juga dengan penutupan paksa Panair do Brasil oleh pemerintah militer yang berkuasa saat itu). Tanggal 14 Desember 1966, Ruben Martin Berta meninggal akibat serangan jantung. Ia digantikan oleh Erik Oswaldo Kastrup de Carvalho.
Konsolidasi (1966-1999).
Krisis minyak 1973 membuat Varig melakukan restrukturisasi armada besar-besaran. Maskapai ini membeli McDonnell Douglas DC-10 dan Boeing 747 untuk rute internasional, dan Boeing 737 untuk rute domestik. Tahun itu juga, maskapai ini membeli maskapai Cruzeiro de Sul
. Bulan Februari 1979, Carvalho mengundurkan diri dari Varig karena sakit, dan digantikan oleh Hélio Smidt (tahun 1980) dan Rubel Thomas (tahun 1990). Era 1980an, maskapai ini memodernisasi armadanya, namun, inflasi tinggi dan krisis devisa di Brazil mulai memengaruhi kinerja keuangan Varig. Situasi diperburuk ketika Brasil kembali ke pemerintahan demokratis setelah pemerintahan militer diturunkan, sehingga Varig kehilangan koneksi dengan penguasa Brasil. Tahun 1988, maskapai ini memindahkan basisnya ke São Paulo-Guarulhos International Airport. Tahun 1990, deregulasi penerbangan yang dicanangkan pemerintah semakin memperburuk kinerja Varig, dengan pesaing seperti VASP dan TAM Airlines, serta maskapai internasional luar negeri (yang juga diperbolehkan terbang ke Brasil pasca deregulasi). Maskapai ini mulai mengalami masalah keuangan dan administrasi.
Bulan Juni 1995, Varig membeli 49% saham dari Pluna Uruguayan Airlines.
Untuk merestrukturisasi maskapai ini, Carlos Willy Engels ditunjuk menjadi Presiden Varig. Namun, setahun kemudian ia didepak dan digantikan oleh Fernando Abs da Cruz Souza Pinto. Ia membawa proyek pembaruan dan reformasi kepada maskapai ini. Namun, ia tidak didukung oleh pemilik Varig, yaitu Yayasan Ruben Berta, sehingga, tahun 2000 ia mengundurkan diri dan menjadi CEO TAP Portugal. Ia digantikan oleh Ozires Silva, mantan presiden perusahaan kedirgantaraan Brasil, Embraer.
Penurunan kinerja dan pembagian (2000-2006).
Ozires Silva berupaya merestrukturisasi maskapai ini selama masa jabatannya yang hanya 2.5 tahun. Namun, sebuah audit menemukan bahwa utang Varig jauh melebihi nilai aset-asetnya yang tersedia. Kompetisi dengan pesaing seperti Gol Airlines dan VASP, serta Serangan 11 September 2001 semakin memperburuk kinerja Varig. Pada masa ini, Varig diterima masuk aliansi Star Alliance. Masalah keuangan yang dialami Varig semakin parah, sehingga, tahun 2005, maskapai ini mengajukan perlindungan kebangkrutan dan akhirnya dibagi menjadi 2 setahun kemudian, yaitu Varig "lama" (Flex Linhas Aereas) dan Varig "baru" (VRG Linhas Aereas).

</doc>
<doc id="49227" url="?curid=49227" title="Tunisair">
Tunisair

Tunisair adalah sebuah maskapai penerbangan Tunisia yang didirikan tahun 1948 . Maskapai ini bermarkas di "Tunis-Carthage International Airport", Tunisia
Armada.
Armada Tunisair per Agustus 2006 terdiri atas:
Armada Tunisair rata rata berusia 11,3 tahun (Mei 2007).

</doc>
<doc id="49230" url="?curid=49230" title="Polimorfisme Panjang Berkas Restriksi">
Polimorfisme Panjang Berkas Restriksi

Polimorfisme Panjang Berkas Restriksi (bahasa Inggris: "Restriction Fragment Length Polymorphism"/RFLP) merupakan penanda molekul yang pertama kali ditemukan dan digunakan. Penggunaannya dimungkinkan semenjak orang menemukan enzim endonuklease restriksi (RE), suatu kelas enzim yang mampu mengenal dan memotong seurutan pendek basa DNA (biasanya 4-6 urutan basa). Enzim ini dihasilkan oleh bakteri dan dinamakan menurut spesies bakteri yang menghasilkannya. Contoh: 
RFLP bersifat kodominan, cukup berlimpah, serta frekuensi polimorfismenya tinggi. Penanda ini mudah dipetakan dalam peta genetik dan bersifat stabil (tidak mudah berubah hasilnya bila diulang). Penanda ini juga tidak spesifik spesies, karena bukan berbasis PCR, sehingga hasilnya bisa digunakan untuk perbandingan peta genetik spesies-spesies yang berbeda-beda. Kelemahannya, penanda ini memerlukan DNA dalam jumlah besar, memakan waktu lama (memerlukan waktu tiga hari), serta melibatkan penggunaan pelabelan isotop radioaktif pada teknik yang pertama kali digunakan. Kelemahan yang terakhir ini dapat diatasi setelah ditemukan teknik tanpa radioaktif.

</doc>
<doc id="49233" url="?curid=49233" title="Isoenzim">
Isoenzim

Bentuk molekul enzim tidak selalu sama pada suatu spesies. Variasi bentuk dapat muncul pada suatu enzim dengan fungsi yang sama karena mutasi atau "kesalahan" dalam proses transkripsi. Jika variasi terjadi pada bagian enzim yang aktif (gugus aktif), kemungkinan besar enzim tidak berfungsi sama sekali. Sementara itu, jika variasi terjadi pada bagian enzim yang tidak aktif yang terjadi biasanya perubahan pada daya kerja enzim tetapi enzim masih tetap berfungsi. Variasi ini dikenal sebagai isoenzim atau isozim. 
Isoenzim merupakan produk dari gen-gen yang homolog sehingga belum tentu berasal dari lokus yang sama. Isoenzim yang berasal dari lokus yang sama dikenal sebagai allozim (dari "allozyme", "allelic enzyme").
Variasi yang disebabkan oleh mutasi dapat diwariskan dan dapat digunakan sebagai pembeda antara satu varietas dengan varietas yang lain karena menunjukkan polimorfisme. 
Setiap isoenzim bermuatan listrik berbeda-beda (karena perubahan urutan asam amino penyusunnya) sehingga akan bergerak dengan kecepatan yang berbeda pula pada elektroforesis. Perilaku ini dimanfaatkan dalam genetika molekular untuk membedakan suatu sampel dengan sampel yang lain.

</doc>
<doc id="49235" url="?curid=49235" title="Genomika">
Genomika

Genomika adalah cabang biologi yang mempelajari genom dari suatu organisme atau virus. Genomika dapat dikatakan sebagai cabang genetika apabila dilihat secara historik, meskipun dalam genomika digunakan banyak metode yang berasal dari cabang biologi lain, seperti bioinformatika dan biologi molekuler. Genomika tidak mungkin berdiri sebagai cabang ilmu tanpa bantuan bioinformatika karena objek kajiannya sangat besar (urutan basa nitrogen) dan memerlukan manajemen data yang rumit. 
Termasuk yang dikaji adalah struktur, organisasi serta fungsinya. Objek kajiannya adalah DNA secara keseluruhan (DNA nuklear/inti, cpDNA, dan mtDNA) maupun sebagian ("gen"). RNA sebagai bahan genetik atau DNA yang dibuat berdasarkan RNA (cDNA) juga menjadi objek kajian genomika.

</doc>
<doc id="49236" url="?curid=49236" title="Mikrosatelit">
Mikrosatelit

Mikrosatelit dalam genetika merupakan suatu urutan basa N pada DNA, terdiri dari dua sampai tujuh basa N (disebut sebagai motif) yang berulang-ulang, dengan atau tanpa sela. Misalnya, motif GAG yang memiliki pengulangan 10 kali atau (GAG) akan memiliki bentuk sebagai berikut: GAGGAGGAGGAGGAGGAGGAGGAGGAGGAG. Panjang pengulangan ini bervariasi tergantung individu/varietas dan diwariskan kepada generasi berikutnya. Mikrosatelit dikenal pula sebagai SSR atau Simple Sequence Repeats. Dalam bidang genetika manusia, khususnya dalam aplikasi di bidang kedokteran forensik, mikrosatelit dikenal sebagai STR atau Short Tandem Repeats.
Mutasi dapat terjadi terhadap banyaknya pengulangan ini sehingga muncul variasi panjang pengulangan di dalam individu-individu dalam suatu spesies. Variasi ini membuat mikrosatelit dapat digunakan sebagai penanda genetik. 
Fungsi vital mikrosatelit masih diperdebatkan orang. Gejala pengulangan ini dapat dijumpai pada semua kelompok organisme hidup, termasuk bakteri. DNA plastida dan mitokondria pun memilikinya, sehingga mikrosatelit dianggap sebagai relik evolusi dari masa lalu. Secara logis, mikrosatelit dapat dianggap sebagai "alat keamanan" apabila terjadi kesalahan dalam proses transkripsi. Banyak mikrosatelit terletak pada bagian gen yang disebut intron, yang pada tahap pascatranskripsi akan dibuang, atau pada bagian nontranskripsi ("junk DNA"). Dengan demikian, transkripsi akan mengurangi jumlah protein yang tidak berfungsi akibat kesalahan pembacaan.
Mikrosatelit sebagai penanda genetik.
Karena terdapat variasi dalam cacah pengulangan motif (polimorfisme), dan cacah ini tetap untuk setiap individu atau populasi/kultivar tertentu, mikrosatelit dapat dipakai sebagai penanda genetik. Mikrosatelit sangat berlimpah dalam suatu genom, meskipun hanya sedikit dijumpai pada genom prokariota. Suatu gen dapat memiliki lebih dari dua mikrosatelit. 
Sebagai penanda, mikrosatelit bersifat kodominan dan dapat diketahui lokasinya pada DNA. Dengan demikian, SSR sesuai untuk mendeteksi heterozigositas. Pemanfaatannya tidak memerlukan waktu lama (dua hari). Karena berbagai keuntungan ini, mikrosatelit disukai sebagai penanda.
Mikrosatelit merupakan penanda berbasis PCR, sehingga memerlukan primer. Pembuatan primernya memerlukan informasi urutan basa sebelum dan sesudah mikrosatelit. Bangunan primer ini menjadikan penanda mikrosatelit dapat dilacak posisinya dalam suatu genom namun menjadikannya bersifat spesifik spesies (sukar dipertukarkan antarspesies) karena urutan basa yang mengapit mikrosatelit berbeda-beda untuk setiap spesies.

</doc>
<doc id="49238" url="?curid=49238" title="SSR">
SSR

SSR dapat merujuk kepada:

</doc>
<doc id="49242" url="?curid=49242" title="Michael Somare">
Michael Somare

Sir Michael Thomas Somare, GCL, GCMG, CH, CF, KStJ, MP (lahir 9 April 1936) adalah Perdana Menteri Papua Nugini periode 2002-2011. Sebelumnya, dia juga Perdana Menteri dari kemerdekaan pada 1975 sampai 1980 dan dari tahun 1982 sampai 1985. Pada periode pertama jabatannya, Somare menjadi anggota Partai Pangu. Kemudian, dia menjadi pemimpin Partai Aliansi Nasional. Ia terpilih kembali sebagai Perdana Menteri pada pemilu 2007. Keluarganya mengumumkan pengunduran dirinya karena sakit pada Juni 2011
Kehidupan awal.
Somare adalah putra Ludwig Somare Sana dan Kambe Somare. Ludwig Somare adalah polisi 1922-1947, naik ke pangkat sersan. Setelah belajar sendiri membaca dan menulis, ia kemudian aktif dalam mendorong pembentukan usaha kecil dan koperasi, mendirikan Angoram Koperasi Masyarakat yang dipimpin dari tahun 1961 sampai tahun 1967, dan tetap aktif dalam perdagangan sampai kematiannya pada tahun 1972. Dalam semua ia punya empat istri dan enam anak, di antaranya Somare adalah sulung.
Lahir di Rabaul di mana ayahnya kemudian ditempatkan, Somare dibesarkan di desa oleh keluarganya di Karau di Danau Murik distrik Provinsi Sepik Timur. Pendidikan awal Somare adalah di sebuah sekolah Jepang dijalankan primer di Karau selama Perang Dunia II di mana dia belajar membaca, menulis dan berhitung dalam bahasa Jepang. Sementara ayah Somare adalah bersembunyi dan takut hidupnya dari Jepang di Rabaul, namun ia ingat Jepang dengan kasih sayang. Perjalanan awal Somare di luar negeri, pertama sebagai anggota parlemen dan kemudian sebagai Perdana Menteri, adalah untuk Jepang.
Dari 1946 Somare dihadiri Sekolah Dasar Boram, maka Dregerhafen Pusat Pendidikan dan Sogeri Sekolah Tinggi, lulus dengan Sertifikat Meninggalkan dikeluarkan pada nama negara Australia Victoria pada tahun 1957. Ini adalah kualifikasi mengajar pada saat itu, dan ia kemudian mengajar di sekolah dasar dan menengah beberapa, kembali ke Sekolah Tinggi Sogeri untuk pelatihan lebih lanjut 1962-1963.
Politik kehidupan dan awal gerakan kemerdekaan PNG.
Awal kehidupan dalam gerakan kemerdekaan.
Mentransfer dalam Pelayanan Publik, Somare menjadi seorang penyiar radio yang berbasis di Wewak di Provinsi Sepik Timur. Dia menerima pelatihan lebih lanjut di College Administrasi di Waigani pada tahun 1965. Setelah berbagai konflik dengan atasannya mengenai komentar terang-terangan politik, ia ditransfer dari penyiaran untuk peran administrasi, dan meninggalkan Pelayanan Publik untuk kontes pemilihan untuk Rumah kedua Majelis pada tahun 1968 sebagai anggota Partai Pangu yang ia didirikan dengan pikiran seperti lainnya pada tahun 1967.
Somare dan delapan anggota Partai Pangu lainnya dipilih. Mereka menolak undangan untuk bergabung dengan pemerintahan koalisi, dan ia menjadi pemimpin oposisi resmi pertama. Setelah Rumah ketiga pemilihan Majelis pada tahun 1972, ia mampu membentuk pemerintah koalisi yang mencakup Julius Chan dari Partai Kemajuan Rakyat, dirinya kemudian menjadi Perdana Menteri, sebagai Menteri Keuangan internal. Somare menjadi Ketua Menteri saat pemerintahan sendiri diberikan pada tahun 1973, dan merupakan tokoh kunci dalam persiapan kemerdekaan selanjutnya pada tahun 1975 dan persiapan dan adopsi dari Konstitusi.
Pertama dan selanjutnya hal sebagai perdana menteri.
Dengan kemerdekaan, judul Somare berubah untuk Perdana Menteri.
Digulingkan dengan suara parlemen tidak percaya pada tahun 1980, Somare kembali Perdana Menteri dari tahun 1982 sampai tahun 1985, dan memenangkan kantor untuk ketiga kalinya di [pemilihan Papua [Nugini umum, 2002 |pemilu 2002]]. Dia terpilih kembali lagi di [pemilihan Papua [Nugini umum, 2007 |2007]], menjadi yang pertama dan sejauh ini hanya Perdana Menteri untuk menyelesaikan istilah parlemen dan menang pemilihan ulang.
Sepik identitas.
Somare selalu memiliki minat dan kebanggaan di latar belakang dan budaya. Meskipun inisiasi nya disela beberapa kali dengan kariernya, dia kembali ke desanya secara teratur dan selesai mereka, berpuncak pada pengangkatannya sebagai"Sana"atau pembawa damai, judul diwarisi dari ayah dan kakek dan diberikan kepadanya oleh pamannya Saub pada tahun 1973. Somare sering memilih untuk memakai kuasi-Melanesia, bukan barat gaun-sebuah lap-lap - di parlemen dan pada kesempatan yang sama, dan dalam foto-foto lama banyak adalah satu-satunya pemimpin politik berpakaian di lap lap-agak dibandingkan celana panjang. Pada saat Papua merdeka New Guinea pada tahun 1975 Somare menuntut martabat yang tepat untuk Papua Nugini pemimpin Baru ketika ia menganggap bahwa karunia Australia sebuah rumah resmi untuk Papua New Guinea perdana menteri tidak cukup besar untuk negarawan besar ia menganggap dirinya: Australia abashedly menyetujui tuntutan Somare dan memberikan kediaman resmi jauh lebih megah; perdana menteri dimaksudkan dan dibenci tinggal adalah bukan ditunjuk kediaman Komisaris Tinggi Australia.
Gaya politik Somare adalah baik sengit nasionalistik dan konon mendamaikan, mengikuti tradisi Sana saat ia mengaku melihatnya. Salah satu peran Sana adalah untuk mengajak musuh ke pesta sebelum pertempuran. Somare sering ditunjuk musuh politik untuk posting di mana mereka bisa latihan kepentingan mereka dan gairah. Dalam menjelang kemerdekaan, Somare berpendapat untuk dan memenangkan persyaratan kewarganegaraan dan residensi yang keduanya lebih parah dari pemerintahan Australia keluar direkomendasikan dan lebih moderat daripada kebanyakan berharap partainya.
Otobiografinya"Sana"(1975), Somare daftar banyak anekdot. Dia menceritakan bagaimana pada tahun 1971, ia khawatir bahwa benda-benda suci, tombak suci hiasan ukiran atau kakars""dan seruling suci, sedang hilang, hancur, dijual atau dicuri. Setelah negosiasi jauh dengan"gapars"atau imam ia mengatur untuk memiliki kakars dari desanya difoto. Para kakars hanya ditangani oleh gapars senior, dan hanya kiri atau "turun" dari"haus"tambaran pada kesempatan yang gapars menyerahkan fungsi imam yang lain"atau"generasi orob. Somare sendiri terlalu muda untuk diizinkan bahkan melihat kakars, tetapi dimasukkan ke dalam upacara turun sebagai penerjemah untuk fotografer, yang dari usia yang sesuai harus terpasang ke orob berikutnya. Hanya setelah upacara selesai ia menyadari pentingnya pengorbanan yang dibuat oleh para imam yang lebih tua untuk memungkinkan foto-foto yang akan diambil. Selama hari-hari berikutnya mereka menyelesaikan inisiasi orob baru, sehingga menyangkal diri mereka hak istimewa untuk melayani sebagai gapars lagi (lihat juga 1997 Lipset).
Mencerminkan kepentingan-kepentingan ini, pada tahun 1969 Somare diangkat ketua dewan pengawas dari Papua dan New Guinea Museum. Kepala Agung belum tentu mengambil bunga terkenal di Museum, bagaimanapun, yang telah jatuh ke dalam kelemahan karena usia tua serius sejak Kemerdekaan.
Kehidupan pribadi.
Somare menikahi istrinya Veronica, Lady Somare (umumnya disebut sebagai "Lady Veronica Somare") pada tahun 1965, setelah dirayu di busana tradisional, dan kemudian segera pergi untuk mengambil beasiswa di College Administrasi. Mereka memiliki lima anak, Bertha (biasanya disebut "Betha" dalam pers nasional), Sana, Arthur, Michael Jr dan Dulciana. Somare adalah kepala dari kedua keluarganya sendiri dan istrinya, Veronica Somare Lady, yang memulai dia ke gelar mereka""mindamot dua hari setelah inisiasi sebagai"Sana". Somare, bersama-sama dengan sekarang-Gubernur-Jenderal Sir Paulias Matane, membuat titik mengenakan lap-lap, bukan celana panjang .
Somare adalah pendukung setia dari Kumuls, para Papua Nugini Tim nasional sepak bola.
Kemudian kehidupan politik.
Perdana Menteri Ministerships.
Selama tujuh belas tahun antara istilah kedua dan ketiga sebagai Perdana Menteri, Somare diangkat ke posting politik oleh Perdana Menteri lainnya. Somare menjabat sebagai Menteri Luar Negeri 1988-1992 dalam pemerintahan Rabbie Namaliu, yang kemudian menjadi Menteri Luar Negeri dalam pemerintahan sendiri selanjutnya. Somare kemudian menjabat sebagai Menteri Luar Negeri selama beberapa bulan pada tahun 1999 dan mengambil posisi ini lagi pada bulan Juli 2006. Somare saat ini Perdana Menteri. Kejujuran Nya telah seringdipertanyakan. Profesor James Chin dari Universitas Monash menulis:
Pada bulan Juni 2007, Weekend Australian melaporkan bahwa Somare memiliki hubungan pribadi untuk penebangan hutan hujan di provinsi rumahnya, Sepik Timur, dengan industri kehutanan terkemuka Sungai Sepik Development Corporation (SRDC). PNG Perusahaan Umum Menteri Informasi dan putra Perdana Menteri Arthur, pemegang saham terkemuka, menegosiasikan kesepakatan logging dengan Hei Bridge Pty Ltd
Somare pengacara membantah hubungan pribadi dengan industri dan menuntut permintaan maaf oleh Weekend Australia untuk artikel publisihed, meskipun tidak ada permintaan maaf diterbitkan oleh koran.
Dalam sebuah wawancara selama waktu dengan PNG radio, Sir Michael mengakui ia menjadi ketua SRDC dan diklaim perusahaan adalah "proyek peliharaan" anaknya Arthur. Somare juga mengatakan ia memiliki konsesi kehutanan di distrik Angoram mana delapan daerah sedang login untuk menghasilkan pendapatan bagi masyarakat untuk memungkinkan mereka untuk berinvestasi di bidang pertanian dan klinik kesehatan. Area Keluarga Somare penebangan termasuk Bawah Sepik Konsesi, yang Area Mojirau Manajemen Margasatwa merupakan bagian dari.
"Ada proses yang kita ikuti dan beberapa dari kita memberlakukan hukum-hukum dan beberapa dari kami membuat hukum-hukum," kata Sir Michael.
Surat kabar itu diminta untuk menjelaskan inkonsistensi dengan huruf dan komentar radionya, putri Sir Michael dan kantor perdana menteri sekretaris pers, Betha Somare, mengatakan dalam sebuah email kepada The Australian: "Pergilah ke neraka!"
Sampai sekarang rekomendasi oleh pensiunan hakim Thomas Barnett Australia belum ditindaklanjuti.
Sebuah laporan oleh Dewan Kayu Tropis Internasional, yang ditugaskan oleh Pemerintah Sir Michael, menunjukkan bahwa undang-undang untuk mencegah pembalakan liar di PNG tidak diawasi. Pemerintah Australia yang ditargetkan industri kehutanan PNG di bawah inisiatif USD $ 200million dalam upaya untuk memerangi pembalakan liar.
Axel Wilhelm, lingkungan manajer perusahaan Malaysia Rimbunan Hijau, operator penebangan terbesar di PNG, mengklaim Universitas Yale Sekolah Kehutanan dinilai PNG kehutanan sebagaimana yang berkelanjutan dalam surat yang diterbitkan oleh The Australia. Rimbunan Hijau telah membuat iklan di televisi PNG menyatakan sama. Namun, Melissa Goodall, Yale Direktur Pusat Hukum Lingkungan asosiasi di Yale universitas, dalam surat kepada PNG Kehutanan Eco-Forum menolak klaim dengan 'cemas' oleh industri penebangan PNG bahwa universitas telah disetujui bagaimana dioperasikan.
"Ini adalah sumber sejati dari keprihatinan bahwa setiap pekerjaan yang terkait dengan Yale mungkin disalahgunakan dengan cara ini," kata Ms Goodall.
Dia juga mengatakan Universitas memiliki "derajat kepercayaan yang adil" dalam laporan Bank Dunia memperkirakan 70 persen dari PNG penebangan adalah ilegal, yang dibantah oleh otoritas PNG.
Orang kenegarawanan.
Episode Sepatu.
Pada bulan Maret 2005 Somare diminta oleh petugas keamanan di Bandara Brisbane, Australia, untuk menghilangkan sepatunya selama pemeriksaan rutin keberangkatan keamanan dan mengambil pengecualian yang kuat untuk apa yang dianggap sebagai penghinaan pribadi dan nasional perkasa verging pada penghujatan, mengarah ke diplomatik kesialan dan pendinginan yang signifikan hubungan antara Australia dan Papua Nugini. Sebuah pawai protes di Port Moresby melihat ratusan berbaris di Komisi Tinggi Australia menuntut permintaan maaf dan kompensasi. Namun Pemerintah Australia mengabaikan masalah ini. Somare sekarang menghindari Australia dan memperoleh perawatan medis, bila perlu, di Malaysia. Sejak Kevin Rudd berkuasa di Australia, hubungan telah membaik, karena Somare percaya Rudd yang mengerti Papua New Guinea lebih baik dari pendahulunya dan karenanya lebih mudah untuk berbicara dengan.
Moti urusan.
Ketegangan antara Papua Nugini dan Australia memburuk selama berlangsungnya Julian Moti urusan, di mana Somare telah terlibat. Moti, rekan dekat Manasye Sogavare, Perdana Menteri dari Kepulauan Solomon, ditangkap di Port Moresby pada 29 September 2006 di bawah permintaan ekstradisi Australia untuk menghadapi tuduhan seks anak di atas insiden yang dituduhkan di Vanuatu pada tahun 1997. Setelah berbuka kondisi jaminan dan mengambil tempat kudus di Kepulauan Solomon Komisi Tinggi, ia diterbangkan ke Kepulauan Solomon pada penerbangan Angkatan Pertahanan PNG klandestin pada malam 10 Oktober, menyebabkan kemarahan pada bagian dari pemerintah Australia. Australia kemudian membatalkan pembicaraan tingkat menteri pada Desember dan melarang menteri senior yang Papua New Guinea dari memasuki Australia. Somare menyangkal keterlibatan apapun dalam otorisasi penerbangan.
Catatan Limapuluh Kina.
Somare wajah yang muncul di wajah PNG lima puluh kina catatan. Hal ini disebabkan fakta bahwa Somare memimpin negeri ini menuju kemerdekaan pada 1975 dan kemudian menjabat sebagai Perdana Menteri pendiri. Ini dilaporkan telah dirasakan, sekitar 15 tahun lalu, bahwa Somare adalah Raja Papua Nugini.
Anti Korupsi Watchdog pertanyaan Somare lebih dari Cairns properti.
Sir Michael Somare dipanggil untuk memberikan penjelasan tentang bagaimana ia memperoleh AUD $ 349.000 dengan tiga kamar tidur eksekutif bergaya apartemen dengan kolam renang pribadi di pusat kota Cairns pada bulan April 2007, ditengahi melalui pengacara Gold Coast. Seiring dengan anaknya Arthur Somare yang Negara BUMN Menteri PNG dan kelas berat politik, dipertanyakan pada AUD $ 685.000 empat kamar tidur di rumah ia membeli dua bulan sebelumnya di Pantai Trinity. Komisi Ombudsman, Pemimpin Oposisi Sir Mekere Morauta, dan mantan menteri keuangan Bart Filemon meminta penjelasan atas dokumen yang diberikan jelas dari properti yang dibeli.
Seorang pejabat hukum konsultan senior dengan Komisi Ombudsman, Vergil Narokobi, mengatakan mereka akan menyelidiki Perdana Menteri dan Arthur Somare. "Untuk membeli kemewahan seperti itu tidak sesuatu yang biasa Papua New Guinea bisa dilakukan. Ini adalah situasi ketidakadilan, tapi itu adalah pandangan pribadi saya sendiri.
"Kami harus memberi mereka keuntungan dari keraguan. Pada wajah itu kami akan menghormati para pemimpin kita sampai sebaliknya ditampilkan." Kata Mr Narokobi
Ketika Somare diminta untuk wawancara di Cairns tentang properti, ia menolak dan tidak menanggapi serangkaian pertanyaan tertulis. Mantan menteri keuangan dan anti-korupsi kampanye Mr Bart Filemon berkata: "Mereka telah mendapat memberitahu orang di PNG bagaimana mereka didanai properti-properti, jika tidak baunya seperti korupsi."
Suspensi dari Kantor Perdana Menteri.
Somare ditemukan bersalah dari 13 tuduhan kesalahan di kantor sebagai hasilnya diskors dari kantor selama dua minggu tanpa membayar. Sebuah pengadilan kepemimpinan dibentuk terdiri dari tiga hakim yang menemukan Dia bersalah karena terlambat dan tidak lengkap menyerahkan laporan keuangan tahunan, dating kembali ke 1990-an. Hakim Sir Robin Auld, dari tiga adalah Hakim-satunya yang menyerukan pemecatan, kata Sikap Michael Somare sebagai perdana menteri menunjukkan "ketidakpedulian berbatasan penghinaan terhadap kewajiban konstitusionalnya".
"Ini akan cukup buruk dalam kasus setiap pemimpin, tetapi sangat tercela untuk salah satu berdiri dan keterlibatan yang tinggi berpengaruh dalam inisiasi kode kepemimpinan," katanya.
Pemilu 2007.
Setelah pemilu 2007 parlemen, Somare terpilih kembali sebagai Perdana Menteri pada 13 Agustus dengan dukungan 86 dari 109 Anggota Parlemen.
Pada bulan Maret 2008, bagaimanapun, pada usia 71, Somare mengumumkan dia akan segera mundur dari jabatannya sebagai Perdana Menteri, dan mengakhiri karier politiknya. Dia menjelaskan bahwa, setelah empat puluh tahun dalam politik, ia hanya "perlu [ed] perubahan" ("Saya tidak berpikir saya harus kehilangan sesuatu tapi waktu telah tiba"). Pada bulan September 2008, Somare sekali lagi mengisyaratkan pensiun mendatang. Somare tetap berkuasa. Baru-baru ini ia telah menanggapi irately untuk bergerak dalam partai yang sekarang dan di parlemen untuk mengakhiri kekuasaannya. Sydney Morning Herald melaporkan pada tanggal 22 Juli 2010 bahwa ia telah mengancam untuk membunuh seorang anggota parlemen Oposisi:
2010: suspensi dan penyakit.
Pada bulan Desember 2010, "di tengah kesehatan gagal, ia melangkah ke [...] untuk menghadapi pengadilan menyelidiki pelanggaran karena diduga gagal untuk menyampaikan laporan keuangan tahunan penuh pada 1990-an". Dia tetap"de jure"perdana menteri, tetapi ditunjuk Sam abal sebagai penjabat perdana menteri selama penyelidikan. 
Pada bulan April 2011, Somare diterima Raffles Hospital di Singapura untuk operasi jantung, dan tetap dalam perawatan intensif selama per Juni, akhir 2011 ketika keluarga hhis mengumumkan pensiun dari politik, mengutip sakit.
Pada bulan Juni, saat ia masih di rumah sakit, dilaporkan Somare dimaksudkan untuk mundur pada akhir tahun, sehingga penggantinya bisa dipilih untuk memimpin Partai Aliansi Nasional ke pemilu 2012.
Politik Somare.
Pada tahun 2001, untuk menghentikan Anggota Parlemen dari 'partai melompat', partai koalisi pergeseran, dan suara tidak percaya dalam pemerintahan hari, UU Organik tentang Partai Politik dan Calon (OLIPPAC) diperkenalkan. Menjadi alasan pemerintah Somare menjadi yang pertama sejak tahun 1975 kemerdekaan untuk bertahan jangka waktu 5 tahun penuh. Meskipun, OLIPPAC tidak berhenti partai perpecahan, anggota parlemen menyeberangi lantai dan berusaha suara tidak percaya dari tahun 2002 sampai sekarang. Hal ini sangat mungkin pemerintah akan memegang kekuasaan Somare melalui pertengahan-2012, dilindungi terhadap suara dari kebetulan oleh OLIPPAC tersebut.
Seperti pada 2002-2007 Parlemen, pemerintah Somare telah mengambil keuntungan dari prosedur parlemen mengendalikan dengan menggunakan mayoritas mengalahkan tantangan dan menangguhkan Parlemen. Sebuah stabilitas politik yang lebih besar telah menjadi hasil dari taktik semacam itu, tetapi ini telah menyebabkan bangsa luas keluhan 'dominasi eksekutif' Parlemen, dan kelebihan dari blogging terhadap Somare langsung. Somare upaya untuk memblokir, dan menekan Dewan Pertahanan laporan Enquiry ke dalam urusan Moti telah dikritik secara terbuka. Juga tuduhan Somare untuk kegagalan untuk mengajukan pengembalian keuangan diperlukan di bawah Kode Kepemimpinan negara, hanya tambahan untuk daftar Perdana Menteri isu kontroversial.
Perubahan wakil perdana menteri telah sering selama periode pemerintah Somare dari 2002-sekarang, tetapi tidak ada upaya untuk pengantin pria penggantinya telah dibuat. Hanya ada upaya oleh dihormati kepemimpinan Menteri Keuangan Bart Filemon mencari dalam Aliansi Nasional tahun 2007 yang mengakibatkan dia dibuang oleh partai dan oleh karena itu menyeberang ke oposisi. Seringkali kata Sir Michael akan seperti anaknya Arthur Somare, Angoram Buka MP, untuk menggantikannya, namun saat ini telah Pengadilan Kepemimpinan untuk menghadapi.
Sejak tahun 2004 pemerintah yang dipimpin Somare membuat baik penggunaan sumber daya, memberikan 80 persen dari ekspor dan 40 persen dari pendapatan pemerintah, menggunakan 'rejeki' keuntungan untuk membantu anggota parlemen terutama pemerintah dengan dana pembangunan pemilihan PGK 17 juta (AUD 7 juta) masing-masing. Dengan sedikit atau tidak ada transparansi atau pemantauan dari pengeluaran, ini ternyata legislator ini ke dalam pemerintahan eksekutif. Somare menghindari mosi tidak percaya pada Agustus 2009 ketika pemerintah membayar USD 2 juta untuk anggota parlemen masing-masing. Juga K60 dugaan juta setidaknya, telah tersebar dari dana 'kepercayaan' untuk memegang pemerintah Somare bersama di akhir Juli 2010.
Baru gas alam cair (LNG) pengolahan di Boera dan lain pertambangan dan minyak bumi perkembangan adalah menghasilkan kemakmuran baru karena untuk memulai produksi pada tahun 2014, yang diperkirakan dua kali lipat Papua Nugini s 'PDB. Sebuah manajemen sumber daya dibenarkan sangat dibutuhkan bagi bangsa jika manfaat perkiraan harus dijamin dan merata. Untuk tanggal kembali dari manajemen proyek pembangunan besar telah miskin dan pelayanan di banyak bidang pemerintahan telah menjatuhkan belakang target kebijakan. Mengharapkan untuk melihat kerusuhan tumbuh, Jika befinfits sangat diantisipasi tidak disampaikan kepada pemilik tanah, sementara dikelilingi oleh proyek-proyek besar sumber daya.
Koalisi Rainforest Bangsa.
Di panggung internasional, Papua Nugini telah menjadi penting dalam negosiasi iklim, memimpin [Koalisi [for Rainforest Nations]] dalam proposal untuk memasukkan kredit karbon untuk pengurangan emisi dari deforestasi (REDD) di pasca-2012 perjanjian perubahan iklim internasional. Somare telah secara pribadi mendukung Hutan Sekarang Deklarasi, menyerukan ini dan mekanisme pasar lainnya baru berdasarkan untuk melindungi hutan.
2011 Pengunduran diri sebagai Perdana Menteri dan pensiun.
Pada 28 Juni 2011, keluarga Somare, yang dipimpin oleh istrinya, Lady Veronica Somare, mengumumkan pensiun Michael Somare sebagai Perdana Menteri dan dari politik. Somare masih dirawat di perawatan intensif di Raffles Hospital di Singapura pada saat pensiun, lebih dari tiga bulan setelah ia menjalani operasi jantung pada bulan April 2011. Putra Perdana Menteri Somare itu, Arthur Somare, Menteri Perusahaan Umum pada waktu itu, mengatakan dalam konferensi pers di Port Moresby bahwa ayahnya telah membuat keputusan untuk secara permanen mundur dari kantor perdana menteri dan meninggalkan politik PNG. "Ini adalah keinginan kami bahwa Sir Michael sekarang akan mengejar kehidupan pada masa pensiun setelah hampir 50 tahun dalam politik aktif karena alasan medis dan ketidakpastian masa pemulihan," katanya. 
Laporan dalam"Papua Nugini Pasca Kurir"menyatakan bahwa Somare tidak bisa berkomunikasi secara koheren pada saat itu. In the retirement announcement, Somare's son, Arthur Somare, acknowledged that he had "not spoken to my father in a long time." Untuk memenuhi persyaratan dari Konstitusi Papua Nugini, pemerintah akan mengirimkan dua dokter ke Singapura untuk publik mengkonfirmasi bahwa Somare terlalu sakit untuk kembali ke kantor sebagai Perdana Menteri.
Honours.
Somare telah menerima beberapa gelar doktor kehormatan, yang pertama dari Universitas Filipina pada tahun 1976. Somare diangkat menjadi anggota Paling Mulia Her Majesty Penasihat Dewan tahun 1977 (seperti di Australia, kehormatan "Para Mulia Benar" hanya dapat diberikan ketika seseorang mengaku Inggris Penasihat Dewan), dan membuat Ksatria Grand Cross dari Ordo St Michael dan St George].] (GCMG) oleh Ratu dalam Daftar kehormatan Ulang Tahun dari 1990) pada tahun 2004 ia menerima otorisasi dari kabinet untuk menciptakan sebuah sistem penghargaan untuk Papua Nugini. Pada tahun 2005, [[Putri Anne, Princess Royal|Putri Kerajaan]] diinvestasikan dia sebagai seorang sahabat Agung pertama [Pesan [dari Logohu (GCL).
|-

</doc>
<doc id="49244" url="?curid=49244" title="UAE">
UAE


</doc>
<doc id="49252" url="?curid=49252" title="Nukleotida">
Nukleotida

Nukleotida adalah molekul yang tersusun dari gugus basa heterosiklik, gula, dan satu atau lebih gugus fosfat. Basa penyusun nukleotida biasanya adalah berupa purina atau pirimidina sementara gulanya adalah pentosa (ribosa), baik berupa deoksiribosa maupun ribosa.
Nukleotida adalah monomer penyusun RNA, DNA, dan beberapa kofaktor, seperti CoA, FAD, FMN, NAD, dan NADP. Dalam sel, kofaktor ini memainkan peran penting dalam fiksasi energi (misalnya fotosintesis), metabolisme, dan transduksi sinyal seluler.
Penamaan.
Nama-nama nukleotida disingkat menjadi kode empat-huruf standar. Huruf pertama berupa huruf kecil dan menandakan bawa nukleotida yang dipertanyakan adalah sebuah ribonukleotida (r) atau deoxyribonucleotid (d). Huruf ke-2 menandakan nukleosida yang berhubungan dengan nukleobasa:
Huruf ke-3 dan ke-4 menandakan panjang dari rantai fosfat yang terikat (Mono-, Di-, Tri-) dan keberadaan sebuah fosfat (P).
Sebagai contoh, deoksi-sitidin-trifosfat disingkat sebagai dCTP.

</doc>
<doc id="49253" url="?curid=49253" title="Fahd">
Fahd

Fahd, atau seringkali ditulis sebagai Fahad atau Fahed, dapat merujuk kepada:

</doc>
<doc id="49257" url="?curid=49257" title="Majelis Permusyawaratan Rakyat Sementara">
Majelis Permusyawaratan Rakyat Sementara

Majelis Permusyawaratan Rakyat Sementara (MPRS) adalah cikal bakal Majelis Permusyawaratan Rakyat (MPR), lembaga tertinggi negara Republik Indonesia. MPRS dibentuk berdasarkan Dekret Presiden 5 Juli 1959 yang dikeluarkan oleh Presiden RI Soekarno.
Periode 1960 - 1965.
Susunan MPRS diatur dalam Penetapan Presiden Nomor 2 Tahun 1959, sebagai berikut:
Jumlah anggota MPRS pada waktu dibentuk berdasarkan Keputusan Presiden Nomor 199 Tahun 1960 berjumlah 616 orang yang terdiri dari 257 Anggota DPR-GR, 241 Utusan Golongan Karya, dan 118 Utusan Daerah.
Sidang Umum I MPRS (1960).
Sidang Umum Pertama MPRS dilaksanakan di Bandung pada tanggal 10 November - 7 Desember 1960. Sidang Umum Pertama MPRS ini menghasilkan dua ketetapan, yaitu:
Sidang Umum II MPRS (1963).
Sidang Umum Kedua MPRS dilaksanakan di Bandung pada tanggal 15 Mei - 22 Mei 1963. Sidang Umum Kedua ini menghasilkan dua ketetapan, yaitu:
Sidang Umum III MPRS (1965).
Sidang Umum Ketiga MPRS dilaksanakan di Bandung pada tanggal 11 - 16 April 1965. Sidang Umum Ketiga MPRS menghasilkan empat ketetapan, yaitu:
Periode 1966 - 1972.
Periode 1959-1965 adalah periode yang penuh pertentangan ideologi dalam sejarah kehidupan ketatanegaraan di Indonesia dan mencapai puncaknya pada tanggal 30 September 1965 yang ditandai dengan peristiwa G-30-S.
Sebagai akibat logis dari peristiwa pengkhianatan G-30-S, mutlak diperlukan adanya koreksi total atas seluruh kebijaksanaan yang telah diambil sebelumnya dalam kehidupan kenegaraan. Lembaga MPRS yang pembentukannya didasarkan pada Dekret Presiden 5 Juli 1959 dan selanjutnya diatur dengan Penetapan Presiden Nomor 2 Tahun 1959, setelah terjadi pemberontakan G-30-S, Penetapan Presiden tersebut dipandang tidak memadai lagi.
Untuk memenuhi kebutuhan tersebut maka diadakan langkah pemurnian keanggotaan MPRS dari unsur PKI, dan ditegaskan dalam Undang-Undang Nomor 4 Tahun 1966 bahwa sebelum terbentuknya Majelis Permusyawaratan Rakyat yang dipilih oleh rakyat, maka MPRS menjalankan tugas dan wewenangnya sesuai dengan UUD 1945 sampai MPR hasil Pemilihan Umum terbentuk.
Sidang Umum IV MPRS (1966).
Sidang umum Keempat MPRS berlangsung di Istora Senayan Jakarta pada tanggal 21 Juni sampai dengan 5 Juli 1966. Pada Sidang Umum Keempat ini, MPRS menghasilkan 24 ketetapan, yaitu:
Sidang Istimewa MPRS (1967).
Pada saat Presiden RI/Mandataris MPRS Soekarno menyampaikan pidato pertangungjawaban di depan Sidang Umum keempat MPRS Tahun 1966, rakyat yang merasa telah dikhianati oleh peristiwa pemberontakan G-30-S/PKI mengharapkan kejelasan pertangungjawaban Presiden Soekarno mengenai pemberontakan G-30-S/PKI berikut epilognya serta kemunduran ekonomi dan akhlak. Namun pidato pertanggungjawaban Presiden Soekarno yang diberi judul "Nawaksara" ternyata tidak memuaskan MPRS sebagai pemberi mandat. Ketidakpuasan MPRS diwujudkan dalam Keputusan MPRS Nomor 5 Tahun 1966 yang meminta Presiden Soekarno melengkapi pidato pertanggungjawabannya.
Walaupun kemudian Presiden Soekarno memenuhi permintaan MPRS dalam suratnya tertangal 10 Januari 1967 yang diberi nama "Pelengkap Nawaksara", tetapi ternyata tidak juga memenuhi harapan rakyat. Setalah membahas surat Presiden tersebut, Pimpinan MPRS berkesimpulan bahwa Presiden Soekarno telah lalai dalam memenuhi kewajiban Konstitusional.
Sementara itu DPR-GR dalam resolusi dan memorandumnya tertanggal 9 Februari 1967 dalam menilai "Nawaksara" beserta pelengkapnya berpendapat bahwa ""Kepemimpinan Presiden Soekarno secara konstitusional, politis/ideologis membahayakan keselamatan bangsa, negara, dan Pancasila"".
Dalam kaitan itu, DPR-GR meminta kepada MPRS mengadakan Sidang Istimewa untuk memberhentikan Presiden Soekarno dari jabatan Presiden/Mandataris MPRS dan memilih/mengangkat Letnan Jenderal Soeharto sebagai Pejabat Presiden/Mandataris sesuai Pasal 3 Ketetapan MPRS Nomor IX/MPRS/1966, serta memerintahkan Badan Kehakiman yang berwenang untuk mengadakan pengamatan, pemeriksaan, dan penuntutan secara hukum.
Berdasarkan permintaan dari DPR-GR, MPRS menyelenggarakan Sidang Istimewa MPRS di Istora Senayan Jakarta pada tanggal 7 hingga 12 Maret 1967.
Pada Sidang Istimewa ini MPRS menghasilkan empat ketetapan, yaitu :

</doc>
<doc id="49258" url="?curid=49258" title="Paulias Matane">
Paulias Matane

Sir Paulias Matane GCMG (lahir 1931) adalah Gubernur-Jenderal Papua Nugini sejak 29 Juni 2004. Ia dipilih Parlemen pada 27 Mei 2004 dengan 50 suara dan unggul atas Sir Pato Kakeraya yang meraih 46 suara. 

</doc>
<doc id="49261" url="?curid=49261" title="Daftar Gubernur Jenderal Papua Nugini">
Daftar Gubernur Jenderal Papua Nugini

The Governor-General of Papua New Guinea is the viceregal representative of Queen Elizabeth II, known in Tok Pisin as 'Missis Kwin', Papua New Guinea's head of state, performing the duties of the Queen in her absence. The current Governor-General of Papua New Guinea is Michael Ogio.
Appointment.
Unlike other Commonwealth realms, the Governor-General of Papua New Guinea is nominated by the country's Parliament, rather than by its Prime Minister, as is the convention almost everywhere else. The appointment is made by the Head of State of Papua New Guinea, Queen Elizabeth II, following a simple majority vote of the National Parliament. For a second term, a two-thirds majority is required. No person may serve for more than two terms.
If the office of Governor-General becomes vacant, the Speaker of the National Parliament becomes acting Governor-General until a new appointment is made.
Dismissal.
The Governor-General may be dismissed by either a decision of the National Executive Council or an absolute majority of the National Parliament. No Governor-General has been dismissed from office, although Sir Serei Eri resigned from office, due to his dismissal being instructed to the Queen by Prime Minister Rabbie Namaliu.
Governors-General of Papua New Guinea.
Names in white indicate the Speaker acting as the Governor-General.

</doc>
<doc id="49264" url="?curid=49264" title="Daftar Presiden Pantai Gading">
Daftar Presiden Pantai Gading


</doc>
<doc id="49265" url="?curid=49265" title="Charles Konan Banny">
Charles Konan Banny

Charles Konan Banny () adalah Perdana Menteri Pantai Gading dari 7 Desember 2005 hingga 4 April 2007.
Banny bergabung dengan Bank Sentral Negara-Negara Afrika Barat (BCEAO) pada 1976, memegang berbagai posisi di Bank itu selama bertahun-tahun. Pada tahun 1988 ia menjadi Penasihat Khusus Gubernur BCEAO. Setelah Gubernur BCEAO Alassane Ouattara menjadi Perdana Menteri Pantai Gading, Banny ditunjuk sebagai Gubernur sementara pada 4 Desember 1990. Pada 22 Desember 1993, ia diangkat sebagai Gubernur, secara resmi mengambil posisi tersebut pada 1 Januari 1994. Ia ditunjuk kembali untuk satu periode berikutnya sebagai Gubernur pada 17 Juni 1999, yang dimulai sejak 1 Januari 2000.
Banny dipilih untuk menggantikan Seydou Diarra sebagai Perdana Menteri transisi Pantai Gading yang diumumkan pada 5 Desember 2005. Masa jabatannya diperkirakan akan berakhir pada Oktober 2006, ketika pemilihan umum digelar; namun, pemilu tidak digelar hingga tenggat waktu, dan masa jabatan Presiden Laurent Gbagbo diperpanjang selama setahun, dengan kekuatan Banny meningkat selama periode tersebut.
Karena pemilihannya sebagai perdana menteri, Banny dilarang mencalonkan diri sebagai Presiden Pantai Gading. Setelah kesepakatan damai pada Maret 2007, pemimpin Pasukan Baru Guillaume Soro diangkat sebagai perdana menteri pada akhir bulan, dan ia mengambil alih dari Banny pada 4 April.

</doc>
<doc id="49268" url="?curid=49268" title="Daftar Perdana Menteri Pantai Gading">
Daftar Perdana Menteri Pantai Gading

Jabatan Perdana Menteri Pantai Gading telah ada sejak 1957. Dari 1957 hingga 1958, Perdana Menteri Pantai Gading adalah "subordinate" dari Perancis sebagai Gubernur Pantai Gading. Dari 1958 hingga 7 Agustus 1960, Perdana Menteri Pantai Gading adalah "subordinate" Perancis sebagai Komisi Tinggi Pantai Gading. Sejak Pantai Gading meraih kemerdekaan pada 7 Agustus 1960, Perdana Menteri adalah "subordinate" untuk Presiden Pantai Gading.

</doc>
<doc id="49270" url="?curid=49270" title="Chaerul Saleh">
Chaerul Saleh

Chaerul Saleh gelar Datuk Paduko Rajo () adalah seorang pejuang dan tokoh politik Indonesia yang pernah menjabat sebagai wakil perdana menteri, menteri, dan ketua MPRS antara tahun 1957 sampai 1966. Ia juga menelurkan ide negara kepulauan dengan batas teritorial 12 mil laut yang di­sahkan pada 13 Desember 1957. Atas jasa-jasanya Chaerul dianugerahi pangkat Jenderal TNI Kehormatan.
Latar belakang.
Chaerul Saleh seorang putra Minangkabau yang lahir dari pasangan Achmad Saleh dan Zubaidah binti Ahmad Marzuki. Ayahnya adalah seorang dokter yang sempat menjadi calon anggota Volksraad. Pada usia dua tahun, orang tuanya bercerai dan ia dibawa pulang oleh ibunya ke Lubuk Jantan, Lintau, Tanah Datar. Di usia empat tahun, ayahnya membawa Chaerul ke Medan dan menyekolahkannya disana. Setelah ayahnya berpindah tugas, ia bersekolah di Europeesche Lagere School, Bukittinggi. Lulus dari ELS ia pindah ke Hogereburgerschool (HBS) di Medan.
Ketika sekolah di Medan ia sering pulang ke Bukittinggi. Dan disinilah ia bertemu dengan Yohana Siti Menara Saidah, putri Lanjumin Dt. Tumangguang yang kelak menjadi istrinya. Karena dialah Chaerul pindah sekolah ke Batavia. Di Batavia dia bersekolah di Koning Willemdrie atau HBS 5 tahun di Jalan Salemba. Kemudian dia melanjutkan pendidikannya di Fakultas Hukum, Jakarta (1937-1942).
Perjuangan.
Pada masa Hindia Belanda, Chaerul menjabat sebagai Ketua Persatuan Pemuda Pelajar Indonesia (1940-1942). Setelah Jepang masuk Indonesia, dia menjadi anggota panitia Seinendan dan anggota Angkatan Muda Indonesia. Kemudian ia berbalik arah menjadi anti-Jepang dan ikut membentuk Barisan Banteng serta menjadi anggota Putera pimpinan Soekarno, Hatta, Ki Hajar Dewantoro dan Kyai Haji Mas Mansyur.
Chaerul merupakan salah satu tokoh penting dibalik Proklamasi Kemerdekaan Indonesia. Bersama Sukarni, Wikana, dan pemuda lainnya dari Menteng 31, ia menculik Soekarno dan Hatta dalam Peristiwa Rengasdengklok. Mereka menuntut agar kedua tokoh ini segera membacakan proklamasi kemerdekaan Indonesia. Pada tahun 1946, Chaerul bergabung dengan Persatuan Perjuangan pimpinan Tan Malaka. Kelompok ini menuntut kemerdekaan 100% dan berdiri sebagai pihak oposisi pemerintah. Oleh karenanya pada tanggal 17 Maret 1946, beberapa tokoh kelompok ini ditangkap termasuk diantaranya Chaerul. Pada tanggal 6 Juli 1948, Tan Malaka mendirikan Gerakan Rakyat Revolusioner dan menunjuk Chaerul Saleh sebagai sekretaris pergerakan.
Setelah kematian Tan Malaka, Chaerul bersama Adam Malik dan Sukarni berhimpun di dalam Partai Murba. Tahun 1950, Chaerul memimpin Laskar Rakyat di Jawa Barat untuk menentang hasil Konferensi Meja Bundar (KMB). Ia kemudian ditangkap oleh Abdul Haris Nasution dan dibuang ke Jerman. Disana ia kemudian melanjutkan studinya ke Fakultas Hukum Universitas Bonn dan mendirikan Perhimpunan Pelajar Indonesia (PPI).
Pemerintahan.
Pada bulan Desember 1956 sepulangnya dari Jerman, Chaerul ditunjuk oleh pemerintah untuk menjadi Wakil Ketua Umum Legiun Veteran RI. Satu tahun kemudian, ia masuk Kabinet Djuanda dan menjabat sebagai Menteri Negara Urusan Veteran. Chaerul dikenal sebagai tokoh sosialis yang cemerlang. Karena kepandaiannya itu ia beberapa kali menjadi orang kepercayaan Presiden Soekarno, dan sebagai penyeimbang tokoh-tokoh PKI di kabinet. Pada tahun 1959, ia ditunjuk sebagai Menteri Muda Perindustrian Dasar dan Pertambangan pada Kabinet Kerja I. Di kabinet berikutnya, Kabinet Kerja II dan Kabinet Kerja III Chaerul menjadi Menteri Perindustrian Dasar dan Pertambangan. Pada tahun 1960 hingga 1966, ia juga menjabat sebagai Ketua Majelis Permusyawaratan Rakyat Sementara.
Sebagai orang kepercayaan Soekarno, Chaerul memiliki keberanian untuk menantang lawan-lawan politiknya. Tanggal 3 April 1961, Chaerul berkeliling Sumatera Barat dan berpidato di muka umum. Ia menentang para pemimpin Pemerintahan Revolusioner Republik Indonesia seperti Natsir dan Syafruddin Prawiranegara, yang dianggapnya menyetujui hasil KMB.
Tahun 1963 kariernya menanjak dan ia dipercaya sebagai Wakil Perdana Menteri III. Pada bulan April 1964, Chaerul terlibat dalam intrik kekuasaan. Ia mencoba untuk menduduki posisi Wakil Perdana Menteri I yang saat itu dijabat oleh Soebandrio. Perhitungannya adalah jika Soekarno lengser maka ia yang akan naik menjadi Perdana Menteri. Untuk menyingkirkan Soebandrio dari kedudukannya sebagai Menteri Luar Negeri, ia juga akan menyodorkan Adam Malik. Selain berusaha menggeser Soebandrio, ia juga membendung Hatta yang sewaktu-waktu bisa saja naik menjadi Wakil Perdana Menteri I. Untuk itu ia menginstruksikan Selo Soemardjan untuk membentuk organisasi intelijen yang mengkonsolidasi kedudukannya. Pada masa itu selain orang-orang Murba, Angkatan Darat dan PKI juga memposisikan dirinya sebagai pengganti Soekarno.
Untuk menjatuhkan wibawa PKI di mata Soekarno, pada sidang kabinet di akhir tahun 1964 Chaerul mengeluarkan sebuah dokumen yang menyatakan PKI akan melakukan kudeta terhadap Presiden. Dokumen yang berjudul "Resume Program dan Kegiatan PKI Dewasa Ini" itu, menyatakan bahwa revolusi Agustus 1945 telah gagal. Dan PKI harus mengambil tindakan untuk merebut pimpinan revolusi. Pembahasan dokumen itu terus berlanjut ke pertemuan partai politik di Bogor tanggal 12 Desember 1964. Disitu pimpinan PKI DN Aidit menuduh Chaerul telah membuat berita bohong dan sebagai antek-Nekolim. Dari pertemuan itu kemudian terbit Deklarasi Bogor yang meminta partai-partai politik untuk tetap setia kepada pimpinan besar revolusi, Soekarno.
Dalam Gerakan 30 September, semula nama Chaerul termasuk salah seorang tokoh yang akan diculik. Namun Aidit mencoret namanya karena pada tanggal 30 September Chaerul sedang berada di Peking, China. Tanggal 18 Maret 1966, Chaerul Saleh ditahan oleh Soeharto tanpa melalui proses peradilan. Ia dianggap sebagai menteri yang mendukung kebijakan Soekarno yang pro-komunis. Ia meninggal pada tanggal 8 Februari 1967 dengan status tahanan politik. Hingga sekarang tidak pernah ada penjelasan resmi dari pemerintah mengenai alasan penahanannya.

</doc>
<doc id="49273" url="?curid=49273" title="Daftar Wakil Presiden Palau">
Daftar Wakil Presiden Palau

Berikut ialah daftar Wakil Presiden Palau.

</doc>
<doc id="49274" url="?curid=49274" title="Daftar Presiden Palau">
Daftar Presiden Palau

Berikut adalah daftar Presiden Palau.

</doc>
<doc id="49277" url="?curid=49277" title="Syaukat Aziz">
Syaukat Aziz

Syaukat 'Aziz (Bahasa Urdu: شوکت عزیز) lahir 6 Maret 1949 di Karachi (Pakistan) adalah mantan Perdana Menteri dan Menteri Keuangan Pakistan. Ia menjabat Menteri Keuangan pada November 1999 dan dinominasikan untuk mengisi posisi Perdana Menteri setelah pengunduran diri Zafarullah Khan Jamali pada 6 Juni 2004. Ia resmi menjabat Perdana Menteri pada 28 Agustus 2004 sampai dengan 16 November 2007.
Syaukat Aziz dipilih Parlemen untuk mengisisi posisi Perdana Menteri pada 27 Agustus 2004, dengan memperoleh 191 dari 151 suara di Parlemen Nasional Pakistan. Setelah menjabat perdana menteri sejak 28 Agustus 2004, ia meninggalkan posisinya sebagai Menteri Keuangan Pakistan.

</doc>
<doc id="49282" url="?curid=49282" title="Harald V dari Norwegia">
Harald V dari Norwegia

Harald V , naik takhta sebagai Raja Norwegia setelah kematian ayahnya pada 17 Januari 1991. Putra dari Putra Mahkota saat itu Olav dan Putri Märtha dari Swedia, Harald dilahirkan di kediaman Putra Mahkota di Skaugum, Asker, dekat Oslo.
Harald ialah pangeran kelahiran Norwegia pertama sejak kelahiran Olav IV pada 1370. Karena merupakan keturunan keempat dari Raja Edward VII dari Britania Raya, ia juga merupakan salah satu pewaris takhta Britania Raya (kini ke-60). Sebagai Raja Norwegia, Harald ialah kepala Gereja Norwegia.
Raja Harald mempunyai 2 saudari, Putri Ragnhild, Ny. Lorentzen (lahir 1930), tinggal di Brasil, dan Putri Astrid, Ny. Ferner (lahir 1932), tinggal di Oslo.
Masa kecil dan pendidikan.
Setelah keluarganya menghindar dari invasi Jerman 1940, Harald beserta ibu dan saudarinya tinggal di Washington, DC selama Perang Dunia II (ayahnya, Olav, dan kakeknya, Raja Haakon, tinggal di London dalam pemerintahan di pengasingan). Pangeran Harald kembali ke Norwegia beserta keluarganya setelah perang berakhir pada 1945.
Pada musim gugur 1955 Harald mulai belajar di Universitas Oslo. Kemudian ia masuk ke Sekolah Kandidat Perwira Kavaleri di Trandum, diikuti dengan pendaftaran di Akademi Militer Norwegia, dan ia lulus pada 1959.
Paad 1960 Harald memasuki Balliol College, Oxford dan di situ belajar sejarah dan ekonomi. Pada tahun yang sama, ia mengadakan kunjungan resmi pertamanya ke luar negeri, mengunjungi Amerika Serikat berkaitan dengan peringatan ke-50 Yayasan Skandinavia Amerika.
Masa dewasa.
Harald menikah dengan seorang perempuan kebanyakan, Sonja Haraldsen, pada 1968. Pernikahan ini menimbulkan pertikaian di kalangan masyarakat. Pasangan ini dikaruniai dua orang anak, Putri Märtha Louise dan Yang Mulia Putra Mahkota Haakon, pewaris takhta Norwegia.
Harald, seorang yang sangat gemar berlayar. Ia mewakili Norwegia pada pertandingan-pertandingan yacht di Olimpiade beberapa kali pada masa ia masih menjadi Putra Mahkota, dan membawa bendera Norwegia pada parade pembukaan Olimpiade 1964 di Tokyo. Dengan tim layarnya, ia memenangkan medali perunggu, perak, dan emas dalam Kejuaraan Dunia masing-masing pada 1988, 1982, dan 1987. Pada Juli 2005, Raja dan timnya di perahu layar kerajaan "Fram XV" memperoleh medali emas pada Kejuaraan Eropa di Swedia.
Dua kali dalam tahun-tahun belakangan Raja Harald absen dalam jabatannya sebagai penguasa krena harus dirawat di rumah sakit dan menjalani proses penyembuhan: pada Desember 2003 hingga pertengahan April 2004 karena kanker kandung kencing, dan pada April hingga awal Juni 2005 karena stenosis aorta (untuk lebih rinci lihat "Kesehatan Raja", di bawah). Putra Mahkota Haakon berfungsi sebagai wali pemerintah (regent) pada kedua kesempatan.
Kedudukan sebagai Raja Norwegia dan gelar kehormatan.
Sebagai Raja Norwegia.
Raja secara simbolis adalah kepala Gereja Norwegia.
Baginda adalah seorang Jenderal empat bintang, seorang Admiral dan Pangilma Tertinggi dari Angkatan Bersenjata Norwegia. Batalyon infanteri Pengawal Raja dianggap sebagai pasukan penjaga keamanan Raja dan keluarga kerajaan. Mereka menjaga kediaman kerajaan, termasuk Istana Kerajaan dan kediaman Putra Mahkota di Skaugum, serta Mausoleum Kerajaan di Kastil Akershus.
Gelar kehormatan.
Dalam Angkatan Darat Britania, Raja saat ini memiliki pangkat Kolonel Kepala dari The Green Howards (Alexandra, Resimen Yorkshire Putri Wales). Sebelum disetujui oleh Ratu Elizabeth II, diharapkan bahwa Raja akan menjadi Kolonel Kepala dari resimen pengganti the Green Howards, yaitu Resimen Yorkshire pada pembentukannya pada 2006.
Raja adalah seorang Ksatria Garter, dan merupakan Grand Master dari Order of St. Olav. Ia juga merupakan Ksatria Salib Agung dari Royal Victorian Order, dan penerima Royal Victorian Chain.
Raja adalah pelindung dari Perhimpunan Anglo-Norwegia di London, bersama-sama dengan Ratu Elizabeth II. Ia juga merupakan pelindung dari Yayasan Norwegia-Amerika ("Norge-Amerika Foreningen") dan juga Federasi Norwegia ("Nordmannsforbundet") di Amerika Serikat.
Kesehatan raja.
Pada 1 Desember 2003 diumumkan bahwa Raja Harald menderita kanker kandung kemih. Operasi yang sukses berlangsung pada 8 Desember di Rumah Sakit Nasional Norwegia, "Rikshospitalet", di Oslo: kandung kemihnya diangkat dan dibuatkan yang baru. Raja kemudian mengambil cuti sakit dari semua tugas resminya. Putra Mahkota Haakon menjadi Norwegia wali pemerintahan regent selama sakit dan pemulihan Baginda. Raja melanjutkan kembali tugas-tugasnya pada 13 April 2004.
Baginda dulu dikenal sebagai seorang perokok berantai, namun kemudian menghentikan kebiasaannya itu sama seklai ketika dia didiagnosis mengidap kanker.
Pada 1 April 2005 menjalani operasi jantung yang berhasil, penggantian klep aorta untuk memperbaiki stenosis aortanya. Kondisi jantungnya ini sudah diketahui beberapa lama; namun sampai awal 2005 tidak menimbulkan gangguan yang berarti. Selama operasi yang berlangsung tiga jam di "Rikshospitalet" para dokter juga melakukan bypass jantung pada Raja. Pada 10 April diumumkan bahwa Raja juga telah menjalani perikardiosentesis untuk mengatasi komplikasi bedah, akumulasi cairan di sekitar jantung).
Setelah dua operasi pada musim semi 2005 Raja Harald tetap menjalani cuti sakit selama hampir dua bulan. Putra Mahkota Haakon kembali menggantikannya sebagai wali pemerintah negara. Baginda kembali bekerja pada 7 Juni, tanggal yang mempunyai arti penting pada 2005, karena saat itu Norwegia merayakan peringatan satu abad pembubaran kesatuan dengan Swedia 1814–1905. Kepulihan raja berlangsung cukup baik sehingga berhasil memenangi Kejuaraan Eropa dalam pelayaran laut hanya tiga bulan setelah operasinya yang terakhir.
Berdasarkan nasihat dari dokter pribadinya, Raja Harald akhirnya memutuskan pada akhir 2005 untuk mengurangi tugas-tugas resminya, yang berlaku dengan menjadikan hari Rabu sebagai hari liburnya dan berusaha membuat akhir minggunya sebebas mungkin. Namun, baginda juga merencanakan untuk terus menghadiri peristiwa-peristiwa olah raga yang diminatinya, dan memimpin rapat-rapat kabinet pada hari Jumat serta melaksanakan tugas-tugas konstitusional lainnya.

</doc>
<doc id="49286" url="?curid=49286" title="Daftar Perdana Menteri Norwegia">
Daftar Perdana Menteri Norwegia

Halaman ini mendaftarkan raja muda ("visekonge"), gubernur ("rigsstatholder"), menteri pertama ("førstestatsråd"), dan perdana menteri ("statsminister") Norwegia.
Hingga tahun 1873, raja persatuan perorangan antara Swedia dan Norwegia memerintah Norwegia melalui 2 kabinet: satu di Stockholm dan satunya lagi di Christiania (kini Oslo). Kabinet Stockholm yang baru diciptakan terdiri atas seorang PM dan 2 menteri, yang berperan memberitahukan sikap kabinet Christiania kepada raja Swedia.
Kabinet di Christiania dipimpin oleh gubernur ("rigsstatholder"). Pada masa yang singkat, putra mahkota yang ada diangkat sebagai Raja Muda Norwegia oleh raja, dalam hal ini sang raja muda menjadi otoritas tertinggi di Christiania.
Namun, kapanpun raja hadir di Christiania, ia mendapatkan kekuasaan tertinggi, lalu untuk sementara menaruh gubernur atau raja muda di bawah kekuasaannya. Demikian juga, jika tiada gubernur, raja muda atau raja yang hadir di Christiania (yang di luar kebiasaan), kabinet itu dipimpin oleh menteri pertama, yang merupakan anggota kabinet yang paling menonjol.
Pada bulan Juli 1873, kedudukan gubernur dihapuskan setelah vakum sejak tahun 1856. Secara serentak. kedudukan menteri pertama di Christiania dinaikkan tingkatannya menjadi Perdana Menteri. Meski jabatan "Perdana Menteri Norwegia di Stockholm" masih ada, kekuasaan dan pengaruh sesungguhnya atas urusan negara dipindahkan kepada PM di Christiania. Saat persatuan itu dibubarkan pada tahun 1905, PM di Stockholm tak berfungsi lagi.
"Pada 1873, jabatan Menteri Pertama digabungkan ke dalam Perdana Menteri."
"Pada 1873 jabatan PM dipindahkan dari Stockholm ke Christiania."
Perdana Menteri Norwegia (1905-sekarang).
"Pada 1905 persatuan antara Swedia dan Norwegia dibubarkan. Sejak itu kantor PM Norwegia ada di Oslo, kecuali dari tahun-tahun pendudukan Jerman Nazi selama PD II saat pemerintahan Norwegia ada dalam pengasingan di London."

</doc>
<doc id="49287" url="?curid=49287" title="Atiku Abubakar">
Atiku Abubakar

Haji Atiku Abubakar (Turakin Adamawa), GCON () adalah Wakil Presiden Nigeria sejak tahun 1999. Ia berasal dari Negara bagian Adamawa dan anggota dari Partai Demokrat Rakyat (PDR) hingga dipecat pada 2006. Saat ini ia tetap menjabat sebagai wakil presiden, namun afiliasi partainya dialihkan ke Partai Kongres Aksi.
Latar belakang.
Abubakar mencapai pucuk pimpinan PDR yang berkuasa terutama karena peranan penting yang dimainkan dalam pembentukannya. Ia juga merupakan musuh bebuyutan dari Presiden Sani Abacha, diktator Nigeria yang telah meninggal dunia. Sumber kekayaan Atiku telah menjadi eprtanyaan di antara rakyat Nigeria, tetapi itu pun berlaku bagi banyak warga Nigeria kaya lainnya, termasuk atasannya sendiri - Olusegun Obasanjo. Ia pernah mengatakan dalam sebuah biografi baru yang masih akan diterbitkan bahwa kekayaannya diperoleh, "melalui investasi yang bijaksana, kerja keras dan keuntungan semata-mata karena berada di tempat yang tepat dan di waktu yang tepat," namun banyak yang berpendapat bahwa pernyataannya ini hanyalah sekadar suatu tabir asap.
Abubakar bekerja sebagai seorang petugas bea cukai selama 20 tahun, dan berhasil mencapai kedudukan wakil direktur sebelum ia beralih ke bisnis dan politik pada 1989. Sementara menjabat sebagai petugas bea cukai yang menangani Bandara Internasional Murtala Muhammed Lagos pada 1984, terjadi skandal "53 koper" yang terkenal milik almarhum Emir dari Gwandu. Abubakar dituduh mengabaikan semua peraturan dan membiarkan sang Emir dan rombongannya berlalu bahkan tanpa diperiksa satu koperpun. Kebanyakan petugas bea cukai yang ada di situ merasa kaget. Belakangan juga dituduhkan bahwa banyak dari koper itu yang penuh berisi uang. Kejadian ini membuat marah Kepala Negara Bagian, Jenderal Buhari dan wakilnya, Brigadir Tunde Idiagbon, yang memerintahkan investigasi segera dan menyeluruh ke dalam masalah ini. Hal ini membuat geram Kepala Negara Bagian saat itu, Mayor Mustafa Jokolo, yang, kebetulan, adalah anak sulung sang Emir.
Menteri Keuangan saat itu, Onaolapo Soleye dan seorang perwira militer muda yang berpengaruh, Kol. Chris Alli, berusaha untuk mengajukan kasus Atiku ke hadapan Buhari dan Idiagbon, namun sia-sia. Belakangan tepat ketika kasusnya akan diajukan, Jenderal Ibrahim Babangida, dalam usaha untuk menyelamatkan dirinya sendiri, menggulingkan rezim Buhari. Hal ini sangat menolong Atiku Abubakar, yang akhirnya pelan-pelan diberhentikan dari jabatannya.
Wakil presiden.
Sejak menjadi Wakil Presiden pada 1999, Abubakar telah memimpin Dewan Privatisasi Nasional. Pada masa ini, ratusan perusahaan publik yang merugi dan dikelola dengan buruk dijual dengan cara yang menimbulkan lebih banyak pertanyaan daripada menjawabnya. Ada berbagai tuduhan bahwa Abubakar terlibat dalam praktik-praktik curang dalam proses privatisasi terhadap sebagian dari perusahaan-perusahaan negara ini. Anak lelaki Presiden Obasanjo, Gbenga, merujuk kepada tuduhan ini dalam sebuah wawancara dengan sebuah jurnal yang berbasis Internet, Elendu Reports. Di situ ia mengatakan bahwa Atiku Abubakar "menjual Pentascope kepada dirinya sendiri" . Tuduhan-tuduhan ini, masih belum terbuka, meskipun banyak analis politik melihat Abubakar, dengan rasa simpatik, bahwa ia adalah orang yang cenderung terlibat masalah daripada persekongkolan.
Atiku kadang-kadang menghadapi masalah karena ulahnya sendiri. Oleh banyak surat kabar dilaporkan bahwa sejumlah besar orang menyaksikan ia memerintahkan pembantu-pembantunya untuk menyerang secara fisik Akintunde Akinleye, seorang wartawan foto Daily Independent karena telah menulis artikel yang menjelek-jelekkannya. Beberapa minggu setelah kejadian ini, Atiku membuat pernyataan publik yang isinya, bukannya meminta maaf, malah membenarkan tindakannya ini dan mempersalahkan sang wartawan atas kejadiant ersebut. Meskipun demikian, Abubakar menawarkan penggantikan kamera Akinleye yang rusak. Kejadian ini dan yang lain-lainnya telah membuat ia tidak disukai oleh Persatuan Wartawan Nigeria, yang telah bangkit melawannya.
Di luar itu, masa depan politik Atiku tetap tidak pasti. Presiden Obasanjo telah meminta Senat untuk memeriksa laporan investigasi mengenai praktik-praktik curang yang dituduhkan kepada Wakil Presiden.
Pada 18 September 2006, Abubakar dituduh oleh Komisi Kejahatan Ekonomi dan Finansial, bahwa ia telah menggelapkan dana kampanye sebesar ₦71.123.250.000 dan melakukan berbagai suapan. 
Pencalonan diri sebagai presiden.
Pada 25 November 2006 Abubakar mengumumkan bahwa ia akan ikut serta dalam pemilihan Presiden tetapi tidak segera menyatakan partai yang akan diwakilinya meskipun ia telah meresmikan sebuah komite kampanye presiden . Hari Rabu, 20 Desember 2006, ia secara resmi bergabung dengan Kongres Aksi sebagai kandidat presiden mereka.

</doc>
<doc id="49295" url="?curid=49295" title="Hama Amadou">
Hama Amadou

Hama Amadou (lahir 1950) adalah Perdana Menteri Niger. Ia menjadi perdana menteri pada Februari 1995 hingga Januari 1996, ketika pemerintah dikudeta oleh militer. Ia kembali menjadi Perdana Menteri tanggal 3 Januari 2000, sesaat setelah keadaan di negeri tersebut pulih tahun 1999. Jabatan Perdana Menteri ia pegang sampai tahun 2007.

</doc>
<doc id="49296" url="?curid=49296" title="Daftar Perdana Menteri Niger">
Daftar Perdana Menteri Niger


</doc>
<doc id="49297" url="?curid=49297" title="Enrique Bolaños">
Enrique Bolaños

Enrique José Bolaños Geyer () tampil sebagai Presiden Nikaragua hingga digantikan oleh José Daniel Ortega Saavendra. Presiden Bolaños adalah seorang keturunan Spanyol dan Jerman yang lahir di Masaya (Masaya).
Secara terbuka ia menentang pemerintahan Sandinista pada 1980-an, menyebabkan penahanan dalam masa yang singkat, disertai intimidasi, ancaman dari pemerintahan dan penganiayaan politik. Perusahaan produksi agronya yang berhasil SAIMSA disita oleh pemerintahan Sandinista.
Bolaños menjabat sebagai WaPres hingga pendahulunya Arnoldo Aleman. Pada 4 November 2001 ia mengalahkan Jose Daniel Ortega Saavendra dari Partai Sandinista dalam PilPres dan disumpah sebagai presiden pada 10 Januari 2002.
Ia adalah anggota Partai Liberal Konstitusi (PLC) hingga memisahkan diri untuk membentuk Aliansi Republik (APRE). Di awal pemerintahannya ia memimpin gerakan antikorupsi terhadap pendahulunya dan ketua PLC, José Arnoldo Alemán Lacayo, menjatuhinya hukuman 20 tahun penjara, namun secara politik mengisolasi diri dari Partai Liberal yang berpengaruh. Perjuangan institusi untuk kekuasaan antara legislatif, eksekutif, dan yudikatif menyebabkan ketidakefisienan besar bagi pemerintahan Bolaños. Secara tradisional ParPol yang memiliki kepentingan diri mendominasi arena politik Nikaragua.
Pada September dan Oktober 2005, Bolaños diancam tuduhan oleh usaha gabungan Partai Liberal dan Sandinista namun dengan ancaman yang dideking AS "untuk menyunat bantuan", "kudeta gerakan lambat" ini berbalik, dan setiap perubahan konstitusi tertunda hingga tahun berikutnya . Perubahan ini terjadi bersamaan dengan digolkannya CAFTA oleh legislatif Nikaragua 

</doc>
<doc id="49299" url="?curid=49299" title="Daftar Presiden Nikaragua">
Daftar Presiden Nikaragua


</doc>
<doc id="49301" url="?curid=49301" title="Gyanendra dari Nepal">
Gyanendra dari Nepal

Gyanendra Bir Bikram Shah Dev (Nepali: ज्ञानेन्द्र वीर विक्रम शाहदेव; Gyānendra Vīra Vikrama Śāhadeva) atau Nepal () adalah Raja Nepal sejak 4 Juni 2001 hingga 28 Mei 2008. Gyanendra menjadi raja sesaat setelah terjadi pembunuhan terhadap Raja Dipendra Bir Bikram Shah dan hampir seluruh anggota keluarganya oleh anaknya sendiri. Raja Gyanendra beristrikan Komal Rajya Laxmi Devi Shah. Mereka mempunyai dua orang anak, yaitu Putra Mahkota Paras Bir Bikram Shah Dev (lahir 30 Desember 1971) dan Putri Prerana Rajya Laxmi Devi (lahir 29 Februari 1978)
Menjadi Raja.
Sebagai anak kedua dari Raja Mahendra, Gyanendra dinyatakan sebagai raja selama dua bulan (1950–1951) ketika usianya masih balita. Saat itu keluarga raja berada di pengasingan di India. Namun statusnya sebagai raja tidak diakui secara internasional. Kakekya, Tribhuvan kembali berkuasa tak lama kemudian, ketika keluarga Rana menyerahkan kekuasaan. 
Lima puluh tahun kemudian, ketika kemenakannya, Dipendra konon melakukan pembunuhan dan bunuh diri, yang menewaskan hampir seluruh keluarga raja, termasuk Raja Birendra (ayah Dipendra dan saudara laki-laki Gyanendra), Gyanendra kembali menjadi raja. Pembunuhan yang dilakukan oleh putra mahkota Dipendra -- yang tak lama kemudian juga meninggal dunia -- tetap merupakan kontroversi. Hasil penelitian resmi meneybutkan bahwa Dipendra saat itu mabuk dan tidak mampu mengendalikan dirinya sendiri, namun dalam kurang dari setengah jam ia dinyatakan membawa empat senjata dan menembakkannya dengan membabi buta. 
Lain dari itu, Dipendra bukan seorang kidal, sementara lubang lukanya ditemukan di sebelah kiri dahilnya. Semua masalah ini membuat orang curiga bahwa bukan Dipendra yang membunuh keluarga kerajaan melainkan orang lain. Semua ini membuat rakyat kehilangan sebagian besar kepercayaan yang mereka miliki terhadap raja sebagai penjelmaan dewa. 
Kebijakan.
Sebagai raja Gyanendra berusaha melakukan pengendalian aktif terhadap pemerintahan. Dua kali dalam tiga tahun, ia memecat Perdana Menteri dan kemudian mengangkat pemerintahan yang dipilihnya sendiri. Birendra (saudaranya) telah merundingkan kemungkinan dibentuknya monarki konstitusional pada 1990 yang menempatkan dirinya sebagai raja, dalam posisi yang kecil dalam pemerintahan. Perubahan-perubahan yang dilakukan Gyanendra terhadap penyelesaian konstitusional telah dikecam keras oleh para kritikus pemerintahannya. Pada 1 Februari 2005, Gyanendra mengambil alih pemerintahan lagi. Ia menuduh pemerintahan Perdana Menteri Sher Bahadur Deuba gagal mengambil tindakan untuk menyelenggarakan pemilihan anggota parlemen dan tidak mampu memulihkan keamanan di negara, yang saat ini dilanda terorisme dan pemberontakan yang meluas dari kaum Maois. 
Gyanendra berjanji bahwa perdamaian dan lembaga-lembaga demokratis akan dipulihkan dalam tempo tiga tahun, namun ancaman kaum pemberontak untuk melakukan "banjir darah besar-besaran" bila pemilu diumumkan membuat Deuba membatalkannya. Pihak pembangkang tampaknya akan melanjutkan oposisi terhadap siapapun yang memimpin pemerintahan di bawah Gyanendra 
Protes.
Pada April 2006, kaum konstitusionalis mengadakan protes di Kathmandu terhadap pemerintahan Gyanendra. Protes-protes ini mendapat dukungan dari para wartawan, pengacara, dan berbagai kelompok oposisi. Pemerintah kerajaan menanggapinya dengan memberlakukan jam malam yang diberlakukan polisi dengan kekerasan dengan memukuli para demonstran dengan tongkat atau menembak para demonstran. Tanpa mengindahkan larangan pemerintah, kubu oposisi memulai aksi mogok nasional untuk memprotes raja dan menuntut pemulihan demokrasi. 
Unjuk rasa menuntut dirinya turun berakhir pada minggu ketiga sejak pertama kali digelar. Dukungan Partai Komunis Nepal terhadap tujuh partai oposisi sepakat menghentikan demonstrasi yang melumpuhkan Kathmandu. Mereka setuju menghidupkan kembali parlemen yang sudah empat tahun mati suri. Girija Prasad Koirala dipilih sebagai Perdana Menteri Nepal. 
Akhir sistem kerajaan.
Pada 10 Juni 2006 parlemen Nepal menghapuskan hak-hak kekuasaan utama raja, termasuk haknya untuk memveto undang-undang. Segala kekuasaan eksekutif, termasuk yang sebelumnya dimiliki raja, kini beralih kepada perdana menteri. Gyanendra menjadi raja sipil di bawah konstitusi sementara.
Pada 23 Agustus 2007 pemerintah transisional Nepal menasionalisasikan seluruh harta benda kerajaan Gyanendra, termasuk Istana Kerajaan. Kemudian pada 24 Desember 2007 diumumkan bahwa kerajaan akan dibubarkan pada tahun 2008 setelah disetujuinya rancangan undang-undang yang mengubah Nepal menjadi republik.
Pada 28 Mei 2008 kerajaan Nepal resmi dibubarkan dan digantikan republik federal sekuler.

</doc>
