<doc id="122603" url="?curid=122603" title="Fred Rogers">
Fred Rogers

Pendeta Frederick McFeely Rogers atau Fred Rogers () adalah guru, pendeta Gereja Presbyterian, sekaligus pencipta lagu, dan pemandu acara anak, "Mister Rogers' Neighborhood" di televisi. Acara ini diproduksi dari tahun 1968 hingga 2001, dan memenangi Emmy Awards sebanyak empat kali, dan sebuah penghargaan untuk pencapaian seumur hidup untuk Fred Rogers.
Kehidupan pribadi.
Mister Rogers lahir di Latrobe, kota berjarak 65 km dari kota Pittsburgh, Pennsylvania. Ayahnya bernama James Rogers dan ibunya bernama Nancy. Fred adalah anak tunggal yang menghabiskan waktu bermain dengan kakek dari pihak ibu, Fred McFeely. Sejak masih kecil, Rogers sudah berminat main musik. Ia sering bernyanyi ketika ibunya bermain piano, dan pada usia 5 tahun, ia juga mulai belajar main piano. 
Sewaktu berusia 11 tahun, Fred mendapat adik perempuan angkat bernama Elaine. Kedua orang tuanya juga bertindak sebagai orang tua angkat bagi seorang anak laki-laki keturunan Afrika-Amerika bernama George yang ibu kandungnya telah meninggal dunia. Fred menganggap George yang tinggal serumah sebagai kakak sendiri. Sewaktu Perang Dunia II, George menjadi instruktur penerbang di Tuskegee Airmen dan nantinya menjadi instruktur sewaktu Fred Rogers belajar terbang.
Setelah tamat sekolah menengah atas, Fred Rogers memasuki Dartmouth College di Hanover, New Hampshire (1946-1948) sebelum pindah ke Rollins College di Winter Park, Florida, tempatnya menerima gelar BA dalam komposisi musik pada tahun 1951.
Rogers menikahi Sara Joanne Byrd, seorang wanita kelahiran Oakland, Florida yang menjadi pacarnya di Rollins College. Mereka menikah pada 9 Juni 1952, dan dikaruniai dua orang putra, James (lahir 1959) dan John (lahir 1961). Dari kedua putra tersebut lahir 3 orang cucu, salah seorang di antaranya, Ian McFeely Rogers lahir 12 hari setelah Rogers wafat. Rogers lulus daru Seminari Teologi Pittsburgh pada tahun 1963, dan diangkat sebagai pendeta Gereja Presbyterian. Ia terus belajar sepanjang hidup, dan mengumpulkan 40 gelar kehormatan. Rogers adalah seorang yang buta warna merah-biru. Ia dikenal sebagai seorang vegetarian, berenang setiap pagi, tidak pernah merokok atau minum minuman beralkohol.
Karier dunia televisi.
Kehidupan Rogers berubah setelah di orang tuanya membeli televisi. Setelah lulus perguruan tinggi, Rogers masuk seminari, namun akhirnya terjun ke dunia televisi karena ingin mengeksplorasi potensi media televisi. Dalam wawancara dengan CNN beberapa tahun sebelum meninggal dunia, Roger berkata, "Saya kerja di televisi karena saya membencinya, dan saya pikir ada beberapa cara untuk menggunakan media yang luar biasa ini untuk membantu mereka yang suka menonton dan mendengarkan."
Ia lalu melamar kerja di NBC New York, dan diterima karena memiliki gelar di bidang musik. Setelah pindah ke New York pada tahun 1951, Rogers menghabiskan tiga tahun bekerja sebagai staf produksi untuk acara-acara musik, seperti "NBC Opera Theater". Ia juga bekerja untuk acara anak-anak yang dibawakan Gabby Hayes. Rogers akhirnya sadar bahwa kebergantungan televisi terhadap iklan dan produk-produk yang diiklankan, mengurangi manfaat televisi untuk mendidik dan memperkaya pemirsa muda. Sebagai akibatnya, ia meminta berhenti dari NBC.
Pada tahun 1954, Rogers mulai bekerja di stasiun televisi lokal Pittsburg WQED sebagai dalang boneka acara anak-anak "The Children's Corner". Selama 7 tahun berikutnya, ia bekerja sama dengan pembawa acara Josie Carey dalam acara tanpa naskah "live TV". Pada masa itu Rogers banyak menciptakan karakter dan boneka, serta menggubah musik. Nantinya karya musik tersebut dipakai dalam karya-karyanya di kemudian hari, seperti "King Friday the XIII" dan "Curious X the Owl". 
Rogers mulai mengenakan sepatu kets yang membuatnya terkenal setelah mengetahui sepatu kets tidak membuat suara berisik ketika berjalan ke sana ke mari di belakang set. Rogers juga menjadi pengisi suara untuk berbagai peran, seperti: King Friday XIII, Queen Sara Saturday (tokoh yang diberi nama seperti nama istrinya, Sara), Rulers of the Neighborhood, dan X the Owl, Henrietta Pussycat, Daniel the Striped Tiger, Lady Elaine Fairchild (tokoh yang diberi nama seperti nama adik perempuannya, Elaine) dan Donkey Hodie. Acara ini meraih penghargaan Sylvania Award sebagai acara anak terbaik, dan pernah ditayangkan secara nasional di jaringan NBC.
Selama 8 tahun bekerja untuk WQED, Rogers mengisi waktu makan siang dengan belajar teologi di Seminari Teologi Pittsburgh yang berdekatan. Walaupun sudah menjadi pendeta, Rogers tidak tertarik dengan pekerjaan sebagai pendeta. Ia diberi tugas khusus oleh gereja untuk meneruskan acara anak-anak di televisi. Setelah itu, Rogers mengikuti program pascasarjana di bidang Pertumbuhan Anak di Universitas Pittsburgh.
Pada tahun 1963, Rogers pindah ke Toronto, Kanada setelah dikontrak Canadian Broadcasting Corporation (CBC) untuk membawakan acara anak-anak sepanjang 15 menit yang berjudul "MisteRogers". Acara tersebut merupakan mengawali kariernya di depan kamera televisi. Acara ini hanya bertahan selama 3 musim tayang. Semasa bekerja di Kanada, Rogers mengajak teman dan seorang asisten bernama Ernie Coombs. Acara "Mr. Dressup" yang memiliki kemiripan dengan "Mister Roger's Neighborhood" adalah hasil karyanya bersama Ernie Coombs. Acara tersebut tercatat sebagai salah satu acara anak-anak dengan masa tayang terpanjang dalam sejarah televisi Kanada. Di kemudian hari, sebagian lagu-lagu dari "Mr. Dressup" digunakan kembali dalam karya Fred Rogers
Setelah kembali ke Pittsburgh, Rogers sering hadir dalam kegiatan-kegiatan gereja Sixth Presbyterian di wilayah Squirrel Hill, Pittsburgh. 
Pada tahun 1966, Rogers pindah ke WQED di Pittsburgh. Sebelum pindah, ia mendapatkan hak siar untuk acara televisi yang pernah dibuatnya di CBC. Di WQED, Rogers membuat acara baru berjudul "The Children's Corner" dengan Eastern Educational Network sebagai produser. Pada waktu itu hanya sedikit stasiun televisi yang menayangkan acara baru Rogers, di antaranya saluran pendidikan di Boston, Washington, DC, dan New York City.
Acara "Mister Rogers' Neighborhood" mulai ditayangkan 19 Februari 1968, dan disiarkan Public Broadcasting System mulai tahun berikutnya. Pada tahun 1971, Rogers mendirikan rumah produksi Family Communications, Inc. (FCI) yang berkantor di gedung WQED di Pittsburgh, agar acara "Mister Rogers' Neighborhood" lebih mudah diproduksi. Rumah produksi FCI membuat berbagai jenis acara televisi anak-anak dan program pendidikan.
Mister Rogers' Neighborhood.
Serial "Mister Rogers' Neighborhood" mulai mengudara sejak tahun 1968 dan secara keseluruhan ada 895 episode. Rangkaian episode terakhir selesai direkam bulan Desember 2000, dan ditayangkan Agustus 2001. Pada masa keemasan Rogers pada tahun 1985, sejumlah 8% dari rumah tangga di Amerika Serikat menonton acara "Mister Rogers' Neighborhood".
Karya lain di televisi.
Pada tahun 1994, Rogers membuat acara spesial untuk PBS, "Fred Rogers' Heroes" berupa film dokumenter tentang empat orang tokoh yang membuat lingkungan mereka menjadi lebih baik. Tidak seperti biasanya, Rogers mengenakan setelan jas lengkap dengan dasi.
Satu-satunya kesempatan Rogers berakting tidak sebagai dirinya adalah ketika hadir sebagai bintang tamu dalam satu episode "Dr. Quinn, Medicine Woman" pada tahun 1996. Pada waktu itu, ia bermain sebagai seorang pendeta. 
Kematian dan pemakaman.
Pada bulan Desember 2002, Rogers didiagnosis menderita kanker perut, dan dioperasi pada 6 Januari 2003. Ia meninggal dunia di rumahnya, pagi hari 27 Februari 2003, tidak lama setelah pensiun, dan sebulan sebelum ia berusia 75 tahun. Berita kematiannya merupakan berita besar di Pittsburgh, sehingga halaman depan "Pittsburgh Post-Gazette" hari berikutnya dipenuhi berita kematian Rogers.
Upacara pemakaman yang diadakan di Heinz Hall dihadiri sekitar 2.700 orang. Pendeta William P. Barker memimpin upacara yang dihadiri selebriti seperti Teresa Heinz Kerry, mantan pembawa acara "Good Morning America" David Hartman, Elsie Hillman, Direktur PBS Pat Mitchell, Marc Brown pencipta "Arthur", dan Eric Carle, ilustrator sekaligus penulis buku "The Very Hungry Caterpillar". Rogers dimakamkan di Pemakaman Unity in Latrobe.
Pidato perpisahan yang disampaikan memuji Rogers sebagai pecinta anak-anak, orang yang berbakti kepada Tuhan, antusias terhadap musik, dan punya kebiasaan unik. Teresa Heinz Kerry ketika mengingat Rogers, "Ia tidak pernah merasa sebagai orang penting, melainkan selalu mengajak kami ikut serta dalam pembicaraan. Selalu memandang kami sebagai orang yang apa adanya dan tidak mengharapkan kami untuk menjadi orang lain". 
Pada 5 November 2009, Monumen Peringatan Fred Rogers dibuka untuk umum North Shore dekat Heinz Field, Pittsburgh, Pennsylvania. Patung dari perunggu ini dibuat oleh Robert Berks.

</doc>
<doc id="122604" url="?curid=122604" title="Fukui, Fukui">
Fukui, Fukui

Fukui merupakan ibu kota Prefektur Fukui di Region Chūbu, Jepang. Letaknya di bagian utara Danau Biwa, di pantai Laut Jepang. Pada tahun 2006, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 271.417 jiwa dengan kepadatan penduduk 506.21 jiwa.km². Dengan memiliki luas wilayah 536,17 km². Kota ini didirikan pada 1 April 1889.

</doc>
<doc id="122605" url="?curid=122605" title="Topan Durian">
Topan Durian

Topan Durian adalah nama yang diberikan untuk angin topan yang melanda Filipina pada tahun 2006. Taifun ini menyebabkan longsor pada tanggal 30 November di Catanduanes selatan dan di Albay. Setelah bergerak ke barat, juga menyebabkan longsor di Bondoc Peninsula di Quezon, di Marinduque, dan di Oriental Mindoro. Angka resmi yang dikeluarkan sampai 4 Desember 2006 menyatakan bahwa 450 orang tewas, 507 luka-luka, dan 599 lainnya belum ditemukan. Palang Merah memperkirakan korban jiwa bisa mencapai 1.000 orang. Lebih dari 40.000 orang kehilangan tempat tinggal dan banyak dari mereka yang tinggal di tempat-tempat penampungan sementara.
Presiden Filipina Gloria Arroyo menetapkan keadaan bencana nasional atas kejadian ini.
Selain itu Durian juga melanda Vietnam di Nha Trang dan Ho Chi Minh City pada tanggal 3 Desember dan menyebabkan longsor di Provinsi Ben Tre pada 5 Desember. Korban jiwa di Vietnam hingga 5 Desember 2006 setidaknya adalah 37 orang dengan lebih dari 1.000 rumah hancur dan lebih dari 800 kapal nelayan tersapu dari pinggir pantai.
Sebelumnya nama Durian telah diberikan juga untuk sebuah taifun pada tahun 2001.

</doc>
<doc id="122607" url="?curid=122607" title="BRIT Awards">
BRIT Awards

Brit Awards adalah penghargaan musik tahunan di Inggris yang didirikan oleh British Phonographic Industry. Dimulai pada tahun 1977 dengan nama BPI Awards dan kemudian menjadi Britannia Awards, atau Brit Awards, pada 1989. MasterCard adalah sponsor utamanya. Brit adalah juga backronym dari British Record Industry Trust.
Brit Awards ditayangkan langsung sampai 1989, ketika Samantha Fox dan Mick Fleetwood sebagai pembawa acara membuat banyak kesalahan yang memalukan sehingga tahun berikutnya acara ini direkam dan ditayangkan sehari setelahnya. Hal ini terbukti sebagai hal yang menguntungkan ketika pada saat Michael Jackson menyanyi di panggung pada 1996, Jarvis Cocker dari band Pulp tiba-tiba naik ke atas panggung dan memprotes Jackson. Beberapa politikus Inggris juga telah diteriaki dan (John Prescott) disiram air pada tahun 1998 oleh vokalis Chumbawamba Danbert Nobacon.
Sejak 2007, acara ini akan ditayangkan langsung kembali di televisi, yaitu pada 14 Februari 2007 di stasiun ITV1. Tiga penghargaan tidak akan diberikan mulai 2007, Best British Rock Act, Best British Urban Act, dan Best Pop Act.
Selain itu juga ada penghargaan yang sama untuk musik klasik, dinamai Classical Brit Awards, diadakan setiap bulan Mei.

</doc>
<doc id="122608" url="?curid=122608" title="Maebashi, Gunma">
Maebashi, Gunma

Maebashi merupakan ibu kota Prefektur Gunma di Jepang. Kota ini didirikan pada 1 April 1892. Hingga tahun 2003, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 1.334 jiwa/km². Kota ini memiliki luas wilayah 241,22 km².

</doc>
<doc id="122609" url="?curid=122609" title="Penghargaan Grammy">
Penghargaan Grammy

Penghargaan Grammy (bahasa Inggris: "Grammy Awards"; nama asli "Gramophone Awards") adalah sebuah penghargaan yang diberikan oleh National Academy of Recording Arts and Sciences di Amerika Serikat untuk mengakui prestasi yang luar biasa dalam industri musik. Upacara penyerahan tahunan ini juga menampilkan pertunjukan oleh beberapa artis terkenal, dan penyerahan dari penghargaan tersebut sangat populer. Penghargaan ini diakui oleh beberapa penghargaan industri musik lainnya seperti: Penghargaan Emmy (televisi), Tony Award (performa panggung), dan Academy Award (film).
Malam upacara penganugerahan Grammy yang pertama diselenggarakan pada tanggal 4 Mei 1959, untuk menghormati prestasi musik oleh artis untuk tahun 1958. Setelah upacara 2011, NARAS merombak banyak kategori Grammy Award untuk tahun 2012. Malam penganugerahan Penghargaan Grammy Awards ke-54 diselenggarakan pada 12 Februari 2012 di Staples Center di Los Angeles, California.
Sejarah.
Penghargaan Grammy memiliki asal-usul mereka di proyek Hollywood Walk of Fame tahun 1950-an. Sebagai eksekutif rekaman yang dipilih sebagai komite "Walk of Fame" bekerja menyusun daftar orang-orang industri rekaman penting yang mungkin memenuhi syarat untuk mendapatkan bintang, mereka menyadari ada banyak orang yang menjadi pemimpin dalam bisnis mereka yang tidak pernah mendapatkan bintang pada Hollywood Boulevard. Para eksekutif musik memutuskan untuk memperbaiki ini dengan membuat sebuah penghargaan yang diberikan oleh industri mereka mirip dengan Oscars dan Emmys. Hal ini merupakan sebuah permulaan dari National Academy of Recording Arts and Sciences. Setelah memutuskan untuk membuat penghargaan seperti itu, masih ada pertanyaan tentang bagaimana mereka harus menyebutnya; salah satunya adalah Eddie, untuk menghormati penemu fonograf, Thomas Edison. Mereka akhirnya memutuskan untuk menggunakan nama penemuan Emile Berliner, gramofon, untuk penghargaan, yang pertama kali diberikan pada tahun 1958.
Trofi gramofone.
Trofi berlapis emas, yang menggambarkan gramofon, yang dibuat dan dirakit dengan tangan oleh "Billings Artworks" di Ridgway, Colorado. Pada tahun 1990 desain Grammy asli diganti dengan timah lunak tradisional agar tidak mudah mengalami kerusakan, dan membuat trofi lebih besar dan megah. Trofi dengan nama penerima terukir tersebut tidak tersedia lagi sampai setelah pengumuman penghargaan berakhir, sehingga trofi tersebut digunakan kembali setiap tahunnya untuk siaran.
Pada Februari 2009, 7.578 trofi Grammy telah diberikan.
Pemenang Utama.
Dengan 31 Grammy Awards, Sir Georg Solti adalah artis dengan memenangi Grammy terbanyak. Alison Krauss adalah pemenang terbesar di antara artis perempuan dengan 26 penghargaan. U2, dengan 22, memegang rekor kemenangan Grammy terbanyak oleh suatu kelompok/grup.
Penyiaran TV dan rating.
Sebelum Grammy bersiaran langsung pertama pada tahun 1971 pada American Broadcasting Company (ABC), serangkaian spesial tahunan direkam pada tahun 1960 disebut "The Best on Record" disiarkan pada National Broadcasting Company (NBC). Siaran Penghargaan Grammy pertama terjadi pada malam tanggal 29 November 1959, sebagai sebuah episode dari serial antologi NBC "Sunday Showcase", yang biasanya dikhususkan untuk drama, drama TV asli, dan variety show. Sampai tahun 1971, upacara penghargaan diadakan di New York dan Los Angeles, dengan pemenang menerima di salah satu dari dua. Pierre Cossette membeli hak untuk menyiarkan upacara dari National Academy of Recording Arts and Sciences dan mengorganisir penyiaran langsung pertama. CBS Bmembeli hak penyiaran pada tahun 1973 setelah memindahkan acara ke Nashville, Tennessee; American Music Award dibuat untuk ABC (oleh Dick Clark) sebagai hasilnya.
Akademi Perekaman mengumumkan pada tanggal 21 Juni 2011 bahwa mereka telah mencapai kesepakatan baru dengan CBS untuk menjaga acara penghargaan di jaringan selama 10 tahun. CBS juga akan menyiarkan konser nominasi khusus tahunan pada tanggal 30 November 2011 dari Los Angeles. Grammy Awards ditetapkan untuk diselenggarakan pada 12 Februari 2012. Acara Penghargaan Grammy 2011 memiliki 26,6 juta pemirsa.

</doc>
<doc id="122611" url="?curid=122611" title="Teddy bear">
Teddy bear

Teddy bear adalah sejenis boneka beruang untuk anak-anak. Dibuat pertama kali secara simultan oleh pengrajin mainan Morris Michtom di Amerika Serikat dan Richard Steiff di Jerman pada awal abad ke-20, dan namanya diambil dari Presiden Amerika Serikat Theodore "Teddy" Roosevelt, yang senang berburu beruang. Boneka Teddy Bear menjadi mainan ikonik, diceritakan dalam cerita anak, dibuat lagunya, bahkan difilmkan. Semenjak pembuatan boneka Teddy Bear untuk pertama kalinya, yang meniru bentuk bayi beruang yang asli, boneka Teddy Bear muncul dalam beragam bentuk, gaya dan bahan. Dan menjadi benda koleksi, dan muncul di lelang-lelang terbuka. Boneka Teddy Bear menjadi hadiah paling terkenal dan sering diberikan kepada orang dewasa sebagai wujud pernyataan cinta, selamat atau simpati.
Sejarah.
Nama "Teddy Bear" berasal dari mantan Presiden Amerika Serikat Theodore Roosevelt, yang nama panggilannya adalah "Teddy" dan gemar berburu binatang, termasuk beruang. Konon nama ini berasal dari kejadian saat Teddy bepergian berburu beruang Mississippi pada bulan November 1902 atas undangan Gubernur Mississippi, Andrew H. Longino. Ada beberapa pemburu yang saling berkompetisi, dan sebagian besar sudah berhasil mendapat buruannya, sementara Teddy belum. Pelayan-pelayan Teddy, dipimpin oleh Holt Collier, berhasil menggiring dan mengikat seekor beruang hitam yang terluka di pohon gandarusa ("willow tree") setelah pengejaran yang panjang dan melelahkan. Mereka memanggil Teddy dan menyarankannya untuk menembaknya. Teddy menolak menembaknya, ia beranggapan hal itu sama sekali tidak sportif, namun menyuruh orang-orang untuk diakhiri penderitaannya saja, dan kejadian ini menjadi bahan kartun politik oleh Clifford Berryman di harian"The Washington Post" edisi 16 November 1902. Edisi awal kartun tersebut menampilkan beruang hitam dewasa yang di-"lasso" oleh penangkapnya dan Teddy digambarkan merasa jijik, edisi berikutnya menggunakan beruang yang lebih kecil dan lebih imut.
Versi lainnya mengatakan bahwa setelah dari perburuan beruang di Glenwood Springs, Colorado, Roosevelt yang tidak berhasil mendapatkan buruan diberi hadiah hiburan sebuah boneka beruang oleh pegawai hotel. Ketika Roosevelt memberikan boneka itu kepada anaknya, Alice, ia memberinya nama Teddy.
Morris Michtom membaca kartun tentang Teddy Roosevelt tersebut dan terinspirasi untuk membuat sebuah boneka. Lantas ia pun mengirimkannya kepada Teddy Roosevelt dan memohon izin untuk menggunakan nama "Teddy Bear" untuk boneka tersebut. Setelah mendapatkan izin, ia memajangnya di etalase toko mainannya dengan label "Teddy's bear". Boneka ini ternyata laris dan disukai anak-anak dan akhirnya mendorong untuk mendirikan perusahaan mainan Ideal Novelty and Toy Co di Queens, New York.
Pada saat yang sama di Jerman, perusahaan mainan Margarete Steiff GmbH, tanpa mengetahui tentang boneka buatan Michtom, memproduksi boneka serupa hasil rancangan Richard Steiff. Steiff memamerkannya di "Leipzig Toy Fair" pada bulan Maret 1903, dan dilihat oleh Hermann Berg, pembeli untuk George Borgfeldt & Company di New York (dan adik dari komposer Alban Berg). Ia memesan 3000 boneka untuk dikirim ke Amerika Serikat. Meskipun produksi boneka ini sempat tercatat dalam sejarah, namun tidak pernah tercatat bahwa boneka tersebut sudah sampai di Amerika Serikat, dan tidak ada contohnya yang terlihat di pasaran, hingga muncul dugaan bahwa boneka-boneka tersebut tenggelam dalam pengiriman dengan kapal. Namun demikian, kisah ini masih diperdebatkan - Gunther Pfieffer mencatat pada tahun 1953 bahwa boneka tipe 55 PB tidak cukup bertahan lama hingga masa kini. Meskipun Steiff dan Michtom sama-sama membuat boneka Teddy Bear pada masa yang sama, namun keduanya tidak saling mengetahui kreasi masing-masing mengingat sulitnya komunikasi TransAtlantik saat itu.
Pendidik Amerika Seymour Eaton menulis serial buku cerita anak-anak "The Roosevelt Bears", sementara komposer John Walter Bratton menulis lagu instrumental ""The Teddy Bears' Picnic", a "characteristic two-step"", pada tahun 1907, yang kemudian liriknya ditulis oleh Jimmy Kennedy pada tahun 1932.
Boneka Teddy bear versi awal mirip dengan beruang asli, dengan moncong yang panjang dan mata dari manik-manik. Boneka Teddy Bears modern memiliki mata yang lebar, dengan dahi dan moncong yang lebih kecil, mirip seperti bayi sehingga menambah kelucuan mainan tersebut. Boneka Teddy Bear juga dibuat mewakili beragam spesies beruang, seperti beruang kutub, beruang coklat ("grizzly"), bahkan panda.
Pada awalnya, dibuat dari bahan bulu kambing Angora ("mohair"), saat ini boneka Teddy Bear dibuat dari berbagai macam kain yang tersedia di pasaran, kebanyakan dari bulu sintetis, selain "velour", "denim" (bahan jeans), katun, satin, dan kanvas.
Museum Teddy Bear pertama dibuka di Petersfield, Hampshire, Inggris pada 1984. Pada 1990 museum serupa dibuka di Naples, Florida, Amerika Serikat. Sayangnya kedua museum tersebut sudah tutup pada tahun 2006 dan 2005, meskipun bermunculan museum-museum Teddy Bear di berbagai negara di seluruh dunia.

</doc>
<doc id="122612" url="?curid=122612" title="Kastuba">
Kastuba

Kastuba ("Euphorbia pulcherrima") atau poinsettia adalah tanaman subtropis yang berasal dari Meksiko bagian selatan dan Amerika Tengah. Poinsettia diberi nama menurut duta besar pertama Amerika Serikat untuk Meksiko, yang memperkenalkan tanaman hias ini ke AS pada tahun 1825.
Daun bagian atas yang berwarna merah sesuai dengan warna-warni hiasan Natal. Di negara beriklim sejuk, kastuba digunakan sebagai tanaman hias pengganti bunga yang sulit didapat di musim dingin.
Dalam folklor Amerika Selatan, kastuba merupakan tokoh utama dalam mitos penciptaan yang dipercaya Suku Maya sebagai makhluk perkasa dari dunia lain. Dalam bahasa Náhuatl, tanaman ini disebut "cuitlaxochitl" (bunga kotoran), karena benih tumbuh di atas kotoran burung yang makan biji kastuba. Dalam bahasa Spanyol, tanaman ini disebut disebut "flor de pascua" (bunga Paskah), "flor de nochebuena" (bunga malam Natal), atau "arbolito de navidad" (tanaman Natal).
Deskripsi.
Tanaman perdu dengan tinggi mulai 60 cm hingga 4 meter. Daun berbentuk daun oval, berwarna hijau tua, panjang sekitar 7–16 cm. Bunga yang disebut cyathia bergerombol di ujung batang tersusun dalam rangkaian dan tidak mempunyai daun mahkota, tetapi di bawahnya terdapat daun bagian atas (disebut braktea) yang berwarna merah tua, merah jambu, dan putih. Daun tanaman bagian atas yang berwarna menarik inilah yang sering disangka sebagai bunga.
Budidaya.
Di luar habitat asalnya, tanaman ini dibudidayakan di dalam rumah kaca. Tanaman menyenangi sinar matahari pagi, tetapi senang keteduhan di saat hari mulai panas. Di negara beriklim sejuk, tanaman tidak tahan cuaca dingin di bawah 10 °C dan tidak sesuai untuk ditanam di luar ruangan.
Keluarga Paul Ecke dari Encinitas California terkenal sebagai penghasil varietas kastuba yang rimbun dan berwarna terang. Dari lebih 100 varietas yang ada, varietas dengan daun bagian atas berwarna merah menyala tua (varietas Freedom, Barbara Ecke Supreme, Mrs Paul Ecke, dan Angelica) disukai sebagai tanaman hias untuk menyambut perayaan Natal. Beberapa varietas yang kurang populer memiliki daun bagian atas berwarna merah jambu (Dorothe), putih, dan krem (Regina, Ecke's White). Selain itu juga terdapat varietas dengan daun berwarna oranye, hijau muda, dan campuran warna krem dan merah menyala.
Setelah dipelihara beberapa lama, Kastuba sering tidak mau lagi berdaun merah seperti waktu baru dibeli. Tanaman perlu diletakkan di tempat gelap dalam jangka waktu lama agar mau berbunga. Malam yang panjang di musim gugur diperlukan bagi tanaman agar bisa berbunga, dan tanaman tidak mau berbunga walaupun cuma sedikit saja terkena cahaya di waktu malam. Di daerah tropis, tanaman yang tidak mau berdaun merah bisa diakali dengan menutup bagian atas tanaman dengan kain atau plastik hitam dan dijauhkan dari sinar matahari.
Kastuba bisa diperbanyak dengan stek, potongan cabang yang tua direndam di dalam wadah berisi air sebelum ditancapkan ke dalam media tanam yang terdiri dari campuran tanah dan pasir. Sebelum dimasukkan ke wadah berisi air, getah yang ada pada batang harus dilap lebih dulu.
Legenda.
Kebiasaan menjadikan kastuba sebagai hiasan Natal dimulai dari legenda Meksiko. Konon seorang anak miskin tidak mampu memberi hadiah Natal bagi Kristus. Di malam Natal, anak itu mencabut tanaman dari pinggir jalan karena teringat nasihat yang pernah didengarnya, bahwa apa pun hadiahnya asal diberikan dengan hati yang tulus, Tuhan pasti berkenan. Ketika tanaman yang ternyata adalah kastuba dibawa masuk ke dalam gereja, daun-daunnya berubah menjadi merah dengan bunga berwarna hijau. Umat yang mengikuti misa merasa telah menyaksikan keajaiban Natal.
Suku Aztek menganggap kastuba sebagai lambang kesucian. Berabad-abad kemudian, pendatang di Meksiko yang beragama Kristen menggunakan kastuba sebagai bunga hiasan Natal.

</doc>
<doc id="122614" url="?curid=122614" title="Alta, Norwegia">
Alta, Norwegia

Alta merupakan munisipalitas dan kota di kabupaten Finnmark, Norwegia. Kota ini memiliki luas wilayah 3.849 km² dan populasi 17.440 jiwa (2004). Dengan kepadatan penduduk 5 jiwa/km².

</doc>
<doc id="122620" url="?curid=122620" title="Torsby">
Torsby

Torsby merupakan nama munisipalitas di Daerah Värmland, di baratdaya Swedia. Kota ini memiliki luas wilayah 4.186,8 km². Dengan populasi 13.000 jiwa (2004). Kota ini memiliki kepadatan penduduk 3 jiwa/km².

</doc>
<doc id="122624" url="?curid=122624" title="I Love You, Om">
I Love You, Om

I Love You, Om... adalah sebuah film drama Indonesia yang diproduksi pada tahun 2006. Film yang disutradarai oleh Widy Wijaya ini dibintangi antara lain oleh Restu Sinaga, Rachel Amanda dan Ira Wibowo.
Sinopsis.
Karena kehilangan sosok ayah dan kurangnya perhatian dari si ibu, Dion (Rachel Amanda) tumbuh menjadi anak yang sangat agresif. Sehingga apa yang dilakukannya nyaris tidak seperti anak di usianya yang baru menginjak dua belas tahun. Begitu pula dengan perasaan hatinya. Ia jatuh cinta pada Gaza (Restu Sinaga), 35 tahun, seorang tukang laundry langganan ibunya. Cinta ini mulanya hanya di pendam dan akhirnya Dion tidak kuasa membendungnya. Gaza yang sangat kecewa terhadap Nayla, mantan pacarnya yang telah menghianatinya, kini mendapatkan perhatian dari Dion. Perhatian ini akhirnya menumbuhkan benih-benih cinta. Tapi Gaza mencoba menutupinya. Karena buatnya perasaan ini memang harus di lawan. Tapi kekuatan cinta terus saja berontak dari logikanya.
Betapa hebatnya cinta dan betapa cinta tak punya mata. Gaza nyaris saja membalas cinta Dion. Tapi logikanya kembali bisa memenangkan dari perasaannya. Akibatnya, Dion harus menerima kehilangan Gaza dengan kematian yang tragis. Kematian yang sepertnya sebuah takdir untuk memisahkan cinta yang seharusnya tidak terjadi. Cinta memang buta tetapi Gaza harus punya mata. Seolah itulah jawaban dari kematian Gaza. Hingga kematian mengantarkan Dion kembali kepada masa kanak-kanaknya

</doc>
<doc id="122641" url="?curid=122641" title="Anti-Paus Bonifasius VII">
Anti-Paus Bonifasius VII

Bonifasius VII (Franco Ferrucci, meninggal 20 Juli 985) adalah Anti-Paus pada tahun 974 dan sejak 984 hingga 985. Ia diduga telah membunuh Paus Benediktus VI (973-974). Sebuah demonstrasi massa memaksanya untuk melarikan diri ke Konstantinopel pada tahun 974; membawa serta sejumlah besar harta, dan kembali pada tahun 984 dan membunuh Paus Yohanes XIV (983-984), yang terpilih ketika ia berada di Konstantinopel. Setelah memerintah sebentar, ia pun mati terbunuh.

</doc>
<doc id="122723" url="?curid=122723" title="Uchuu Keiji Gavan">
Uchuu Keiji Gavan

Selain serial TV, "Uchuu Keiji Gavan" telah dua kali diangkat menjadi film layar lebar: "" (pemutaran perdana 21 Januari 2012) dan "" (pemutaran perdana 20 Oktober 2012).
Cerita.
Bumi diserang oleh Kekaisaran Makuu yang dipimpin oleh Don Horror. Space Cop Gabin muncul dari Planet Burung dan diminta untuk mempertahankan bumi. Ia dibantu oleh Mimi dan diberi informasi oleh Qom. Agar tidak dikenali, ia menyamar sebagai Retsu Ichijouji.
Film.
Gokaiger vs. Gavan.
 adalah rilis film utama untuk "Gavan" dan "Kaizoku Sentai Gokaiger", dirilis pada tanggal 21 Januari 2012. Hal ini adalah film tokusatsu "crossover" pertama yang menampilkan pahlawan antara pemain dan karakter Metal Hero dan Super Sentai.
Gavan: The Movie.
 adalah rilis film lain untuk "Gavan", dirilis pada tanggal 20 Oktober 2012.

</doc>
<doc id="122726" url="?curid=122726" title="Pancaran Sinar Petromaks">
Pancaran Sinar Petromaks

Orkes Moral Pancaran Sinar Petromaks (disingkat OM PSP) adalah grup musik dangdut humor asal Indonesia yang popular pada paruh akhir dekade 1970-an, terutama di kalangan mahasiswa. Grup musik ini seringkali tampil bersama-sama dengan Warkop pada masa jayanya. Selain sering memainkan dan memelesetkan lagu-lagu dangdut popular tahun 1960-an dan 1970-an (misalnya "Siksa Kubur" atau "Seia Sekata"), mereka juga dikenal dari lagu-lagu yang diciptakan sendiri, seperti "Fatime" dan "Drakula". OM PSP dapat dianggap pelopor dangdut humor, subgenre yang masih disukai hingga sekarang.
Para personel OM PSP diantaranya adalah mahasiswa Universitas Indonesia yang berkampus di Rawamangun, Jakarta. OM PSP yang terdiri atas Ade Anwar, Monos, Omen, Rizali Indrakesumah, Dindin, Aditya, Andra Ramadan Muluk, James R Lapian serta bintang tamu Edwin Hudioro
Kepopuleran mereka diperkuat setelah kerap tampil bersama Warkop dalam program "Warung Kopi" di Radio Prambors, yang pada saat itu sangat disukai kalangan remaja dan mahasiswa Jakarta. Debut mereka pertamakali tampil di TVRI pada peringatan ulang-tahun TVRI pada tahun 1978. Setelah itu, mereka tampil dalam beberapa film yang juga lumayan sukses di pasaran. Hanya saja, kekuatan mereka adalah pada aransemen musik yang khas dan celotehan lirik lagu yang sangat lekat dengan kehidupan masyarakat. Ketika mereka memplesetkan lagu rakyat Skotlandia "My Bonnie" dengan irama Melayu, sangat jelas kelihatan proses kreatifnya yang amat tinggi, begitu pula saat mereka menyanyikan salah-satu lagu hits kelompok musik The Beatles ("Can't Buy Me Love"). Proses kreatif itu yang menjadikan karya-karya mereka sulit ditandingi oleh grup-grup serupa yang muncul pada kurun tahun belakangan.
Dalam penampilannya di layar kaca TVRI pada tahun 1978 itu, PSP manggung bersama Dono, Kasino, Indro (Warkop) dan Nanu. Nanu inilah yang dikenal karena lagu "Cubit-Cubitan"-nya yang berlogat Batak, padahal Nanu berasal dari Jawa Tengah. Munculnya, grup OM PSP ini akan sangat bagus jika dikontekstualisasikan pada zaman ketika pergerakan mahasiswa 77/78 memperoleh momentumnya. Pada saat itu, gerakan mahasiswa sedang gencar mengkritik berbagai ketimpangan sosial. Rojali, salah-satu personel grup PSP berhasil dengan bagus memotret ketimpangan itu dalam lagu "Duta Merlin". Lagu yang ringan, yang menunjukkan kesenjangan sosial dan dimulainya era kapitalisasi spasio-stemporal di Jakarta pada lokasi-lokasi tertentu.

</doc>
<doc id="122740" url="?curid=122740" title="Mario Scaramella">
Mario Scaramella

Mario Scaramella () adalah seorang pengacara, akademikus dan konsultan keamanan Italia yang menjadi terkenal di dunia internasional pada 2006 dalam kaitannya dengan peracunan bekas agen FSB Alexander Litvinenko. Scaramella bertugas sebagai penyelidik dan penasihat untuk Komisi Mitrokhin yang kontroversial yang dibentuk oleh partai Forza Italia yang dipimpin Silvio Berlusconi untuk menyelidiki dugaan kaitan antara lawan-lawan politik Berlusconi, termasuk saingannya dalam memperebutkan jabatan perdana menteri (kini Perdana Menteri) Romano Prodi dan KGB. Scaramella dituduh telah bekerja sama dengan presiden komisi tersebut, Paolo Guzzanti, dalam menciptakan hubungan palsu untuk mengaitkan Prodi dengan pihak KGB. Prodi mengatakan bahwa ia bermaksud menuntut atas tuduhan-tuduhan tersebut 
Karier.
Scaramella dilahirkan di Napoli pada 23 April 1970, dan masih tinggal di kota itu.
Menurut pengakuannya sendiri, antara 1996 dan 2000 ia menjabat sebagai profesor hukum lingkungan di Universitas Externado de Colombia dan di Universitas Nuestra Senora del Rosario di Bogota, Kolombia. Ia juga menjadi profesor dalam kejahatan lingkungan di Universitas Napoli. Namun surat kabar "Evening Standard", yang mewawancarai Scaramella, mengatakan bahwa mereka tidak berhasil mendapatkan konfirmasi mengenai karier akademiknya. Menurut seorang bekas anggota dari Komisi Mitrokhin yang kontroversial yang menyewa Scaramella sebagai seorang konsultan (2002–2006), ia memberikan berbagai referensi universitas apabila diminta pada kesempatan yang berbeda-beda.
Hingga 2006 Scaramella paling dikenal karena memonya yang mengklaim bahwa sebuah kapal selam Soviet K-8 meninggalkan 20 buah ranjau nuklir di Teluk Napoli pada 1970.

</doc>
<doc id="122757" url="?curid=122757" title="Tatung">
Tatung

Tatung dalam bahasa Hakka adalah orang yang dirasuki roh dewa atau leluhur. Dimana raga atau tubuh orang tersebut dijadikan alat komunikasi atau perantara antara roh leluhur atau dewa tersebut. Dengan menggunakan Mantra dan Mudra tertentu roh dewa dipanggil ke altar kemudian akan memasuki raga orang tersebut. 
Para Dewa atau roh leluhur biasa dipanggil dengan kepentingan tertentu, misalnya untuk melakukan kegiatan pengobatan atau meminta nasihat yang dipandang perlu. Kebanyakan para roh dewa dipanggil untuk kegiatan yang berhubungan kepercayaan Taoisme , antara lain pengobatan, pengusiran roh jahat, pembuatan Hu ,dan lain-lain. Setelah kegiatan yang dilakukan selesai, roh akan meninggalkan tubuh orang tersebut.
Di Cina, tradisi tatung sudah punah, sementara daerah-daerah di Indonesia yang masih memiliki tradisi ini adalah Kalimantan Barat dan Bangka Belitung.

</doc>
<doc id="122768" url="?curid=122768" title="Fandi Ahmad">
Fandi Ahmad

Fandi Ahmad () adalah seorang pelatih dan mantan pemain sepak bola asal Singapura. Ia mulai melatih Pelita Jaya Purwakarta di Indonesia sejak musim 2007 dan dikontrak selama tiga tahun. Sepanjang kariernya sebagai pemain, Fandi sukses bermain di Eropa dan Asia serta pernah menjadi kapten tim nasional sepak bola Singapura. Di Eropa ia pernah bermain di Piala UEFA. Oleh banyak orang ia dianggap sebagai pemain sepak bola terbaik Singapura. Posisinya sebagai pemain adalah penyerang.
Ia tampil lebih dari 100 kali dalam tim nasional. Sejak tahun 2000 ia juga mulai melatih.

</doc>
<doc id="122772" url="?curid=122772" title="Danau Tahoe">
Danau Tahoe

Danau Tahoe adalah sebuah danau air tawar di pegunungan Sierra Nevada, yang terletak di perbatasan antara negara bagian California dan Nevada di Amerika Serikat, dekat Carson City. Sekitar dua pertiga garis pantainya berada di California. Di daerah ini, yang dirujuk sebagai Tahoe, terdapat sejumlah tempat bermain ski dan rekreasi tempat terbuka di musim panas. 
Danau ini adalah yang kedua terdalam di Amerika Serikat, yang ke-11 terdalam di dunia, dan keempat dari segi rata-rata kedalamannya.
Geografi.
Danau Tahoe adalah salah satu danau terdalam (501 m), terluas (497 km²)¹, dan tertinggi (1898 m) di Amerika Serikat. Hanya Danau Crater di Oregon yang lebih dalam (588 m).
Meskipun pada sebagian besar lingkaran Danau Tahoe jalan raya melintas dalam jarak cukup dekat sehingga tepi danau dapat terlihat, beberapa bagian penting dari garis pantai California kini berada dalam lingkungan taman negara bagian atau dilindungi oleh Dinas Kehutanan Amerika Serikat. Panjang Danau Tahoe sekitar 35 km dan lebarnya 19 km. Panjang garis pantainya 116 km dan luas permukaannya 495 km².
Basin Danau Tahoe terbentuk oleh suatu patahan gugus geologis (normal) sekitar 2 hingga 3 juta tahun yang lalu. Patahan gugus geologis adalah suatu patahan dalam lempengan bumi yang menyebabkan gugus-gugus tanah menaik atau menurun. Gugus-gugus yang menaik menciptakan Carson Range di sebelah timur dan Sierra Nevada di sebelah barat. Gugus-gugus yang menurun menciptakan Basin Danau Tahoe di antaranya. Sebagian dari puncak-puncak tertinggi dari Basin Danau Tahoe Basin yang terbentuk dalam proses ini adalah Puncak Freel dengan ketinggian 3320 m, Puncak Monument (3068 m) (Daerah Ski Heavenly Valley sekarang), Puncak Pyramid (3043 m) (di Gurun Desolation), dan Gunung Tallac (2967 m).
Salju yang mencair mengisi bagian selatan dan terendah dari basin ini, membentuk nenek moyang Danau Tahoe, dengan hujan dan luapannya memberikan air tambahan. Danau Tahoe modern terbentuk oleh gletser-gletser yang mengalir pada Zaman Es (Zaman Es Besar dimulai sekitar satu juta tahun yang lalu). Banyak anak sungai yang mengalir ke dalam Danau Tahoe, tetapi air danau ini hanya mengalir keluar lewat Sungai Truckee, yang mengalir ke timur laut melalui Reno, Nevada dan ke dalam Danau Pyramid di Nevada.
Rata-rata presipitasi berkisar antara lebih dari 140 cm/tahun di daerah perbatasan di sisi barat basin hingga sekitar 67 cm/tahun di dekat danau di sebelah timur basin. Presipitasi kebanyakan jatuh dalam bentuk salju antara November dan April, meskipun hujan badai ditambah dengan cairan salju yang cepat terjadi menyebabkan banjir yang terbesar. 

</doc>
<doc id="122777" url="?curid=122777" title="Kompetisi National Basketball Association musim 2006–07">
Kompetisi National Basketball Association musim 2006–07

Kompetisi NBA musim 2006-2007 adalah musim pertandingan ke-61 National Basketball Association yang dimulai pada 31 Oktober 2006 dan akan berakhir pada 18 April 2007. Beranggotakan 30 tim, sama seperti sebelumnya, setiap tim akan bermain 82 kali dan NBA Playoffs akan dimulai pada 21 April 2007, diikuti dengan NBA Finals pada bulan Juni. 
Klasemen.
"Status 19 April 2007" (klasemen akhir)
" W = Menang, L = Kalah, PCT = Winning Percentage, GB = Games behind"

</doc>
<doc id="122790" url="?curid=122790" title="Langgam Jawa">
Langgam Jawa

Langgam Jawa merupakan bentuk adaptasi musik keroncong ke dalam idiom musik tradisional Jawa, khususnya gamelan. Genre ini masih dapat digolongkan sebagai keroncong. Tokoh-tokoh musik ini di antaranya Andjar Any, Gesang, dan Ki Narto Sabdo. Penyanyi yang dapat disebut legendaris dari genre musik ini adalah Waljinah.
Beberapa lagu langgam Jawa sangat popular dan dikenal hampir setiap orang di wilayah berbahasa Jawa, seperti 
Saat ini langgam Jawa mengalami kebangkitan kembali dalam bentuk campursari. 

</doc>
<doc id="122793" url="?curid=122793" title="Surah Qaf">
Surah Qaf

Surah Qaf (Arab: ق , "Qaf") adalah surah ke-50 dalam al-Qur'an. Surah ini tergolong surah Makkiyah yang terdiri atas 45 ayat. Dinamakan "Qaf" karena surah ini dimulai dengan huruf Qaf. Menurut hadits yang diriwayatkan Imam Muslim, bahwa Nabi Muhammad senang membaca surah ini pada raka'at pertama salat subuh dan pada salat hari raya. Sedang menurut riwayat Abu Daud, Al-Baihaqi dan Ibnu Majah bahwa Nabi Muhammad membaca surat ini pada tiap-tiap membaca Kotbah pada salat Jumat. Kedua riwayat ini menunjukkan bahwa surah Qaf sering dibaca Nabi Muhammad di tempat-tempat umum, untuk memperingatkan manusia tentang kejadian mereka dan nikmat-nikmat yang diberikan kepadanya, begitu pula tentang hari berbangkit, hari berhisab, surga, neraka, pahala, dosa, dsb. Surah ini dinamai juga Al-Basiqat diambil dari perkataan "Al-Basiqat" yang terdapat pada ayat 10 surah ini.
Terjemahan.
"Dengan nama Allah Yang Maha Pengasih, Maha Penyayang."

</doc>
<doc id="122794" url="?curid=122794" title="Surah Nūh">
Surah Nūh

Surah Nuh (bahasa Arab:نوح, "Nuh") adalah surah ke-71 dalam al-Qur'an. Surah ini tergolong surah Makkiyah yang terdiri atas 28 ayat. Dinamakan dengan surat Nuh karena surat ini seluruhnya menjelaskan ajakan, pengaduan dan doa Nabi Nuh terhadap kaumnya.
Terjemahan.
"Dengan nama Allah Yang Maha Pengasih, Maha Penyayang."

</doc>
<doc id="122795" url="?curid=122795" title="Surah At-Tur">
Surah At-Tur

Surah At-Tur (bahasa Arab:الطور) adalah surah ke-52 dalam Al-Qur'an. Surah ini tergolong surah Makkiyah yang terdiri atas 49 ayat. Dinamakan "at-Tur" yang berarti Bukit diambil dari kata "At-Tur" yang terdapat pada ayat pertama surah ini. Yang dimaksud dengan bukit disini ialah bukit Sinai yang terletak di semenanjung Sinai, tempat Nabi Musa menerima Taurat dari Allah.
Terjemahan.
"Dengan nama Allah Yang Maha Pengasih, Maha Penyayang."

</doc>
<doc id="122796" url="?curid=122796" title="Surah At-Talaq">
Surah At-Talaq

Surah At-Talaq (Arab: الطّلاق ,"Talak") adalah surah ke-65 dalam al-Qur'an. Surah ini tergolong surah Madaniyah dan terdiri atas 12 ayat. Dinamakan At-Talaq karena kebanyakan ayat-ayatnya mengenai masalah talak dan yang berhubungan dengan masalah itu.
Terjemahan.
"Dengan nama Allah Yang Maha Pengasih, Maha Penyayang."

</doc>
<doc id="122798" url="?curid=122798" title="Surah Muhammad">
Surah Muhammad

Surah Muhammad () adalah surah ke-47 dalam al-Qur'an. Surah ini tergolong surah Madaniyah yang terdiri atas 38 ayat. Nama Muhammad sebagai nama surah ini diambil dari perkataan Muhammad yang terdapat pada ayat 2 surah ini.
Pada ayat surah ini, Allah membandingkan antara hasil yang diperoleh oleh orang-orang yang tidak percaya kepada apa yang diturunkan kepada Nabi Muhammad dan hasil yang diperoleh oleh orang-orang yang tidak percaya kepadanya. Orang-orang yang percaya kepada apa yang dibawa oleh Muhammad merekalah orang-orang yang beriman dan mengikuti yang hak, diterima Allah semua amalnya, diampuni segala kesalahannya. Adapun orang-orang yang tidak percaya kepada Muhammad adalah orang-orang yang mengikuti kebatilan, amalnya tidak diterima, dosa mereka tidak diampuni, kepada mereka dijanjikan azab di dunia dan di akhirat.
Surah ini dinamakan juga dengan Al-Qital yang berarti Peperangan, karena sebagian besar surah ini mengutarakan tentang peperangan dan pokok-pokok hukumnya, serta bagaimana seharusnya sikap orang-orang mukmin terhadap orang-orang kafir.
Terjemahan.
"Dengan nama Allah Yang Maha Pengasih, Maha Penyayang."

</doc>
<doc id="122800" url="?curid=122800" title="Kebudayaan Yahudi">
Kebudayaan Yahudi

Kebudayaan Yahudi atau secara rinci Kebudayaan Sekuler Yahudi mencakup beberapa fenomena yang berkaitan; dan terutama ini merupakan kebudayaan komunitas-komunitas sekuler bangsa Yahudi. Namun hal ini bisa pula mencakup andil para individu yang merasa tergolong sebagai orang Yahudi, atau bahkan budaya kaum Yahudi religius yang sedang berada pada daerah kebudayaan yang secara umum tidak dihubungkan dengan agama.
Kata sekuler di atas tidak merujuk kepada jenis kaum Yahudi namun kepada jenis kebudayaan tertentu. Misalkan, kaum Yahudi Ortodoks yang taat kepada ajaran agamanya yang menulis kesusastraan dan musik atau membuat film dengan tema non-religius, berperan serta dalam kebudayaan sekuler Yahudi, meskipun mereka sendiri tidak sekuler.
Namun biar bagaimanapun, Yudaisme membimbing para pengikutnya tidak hanya dalam kepercayaan saja namun juga dalam kehidupan sehari-sehari sehingga bisa disebut sebagai "cara hidup" ("way of life") yang membuatnya sulit untuk membuat garis pemisah yang jelas antara Yudaisme dan kebudayaan Yahudi. Selain itu, tidak semua individu dari semua fenomena kebudayaan bisa dengan mudah diperikan baik sebagai "sekuler" maupun "religius".
Pada banyak tempat dan waktu, misalnya pada masa Helenik kuno, di Eropa sebelum dan sesudah Pencerahan, dan dalam masa kontemporer di Amerika Serikat dan Israel, fenomena budaya telah berkembang dengan nuansa yang khas Yahudi tanpa harus bersifat agamawi secara khusus. Sejumlah faktornya muncul dari dalam Yudaisme, yang lain dari interaksi orang Yahudi dengan bangsa-bangsa lain di sekitar mereka; juga lainnya dari dinamika sosial dan budaya di dalam suatu komunitas, bukan dari agama sendiri.

</doc>
<doc id="122809" url="?curid=122809" title="Tanjung, Bringin, Semarang">
Tanjung, Bringin, Semarang

Tanjung adalah sebuah desa di kecamatan Bringin, Kabupaten Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="122810" url="?curid=122810" title="Lebak, Bringin, Semarang">
Lebak, Bringin, Semarang

Lebak adalah merupakan sebuah desa di kecamatan Bringin, Kabupaten Semarang, Jawa Tengah, Indonesia. Desa lebak berbatasan dengan desa Pakis di sebalah barat dan selatan, desa Sendang di sebelah utara dan timur. Desa Lebak terbagi menjadi empat dusun, yaitu Brangkulon, Lebak Tengah, Domas dan Bulu. Penghasilan utama masyarakat desa Lebak adalah dari hasil pertanian dan peternakan.Untuk menyokong kegiatan pertanian, desa Lebak memiliki sistem saluran irigasi untuk mengairi sawah - sawah yang ada. Sehingga, para petani dapat menanam padi di setiap musim. Cara penggarapan sawah di desa Lebak masih menggunakan sistem tradisional. Diantaranya masih menggunakan peralatan pembajak sawah tradisional yang ditarik dengan menggunakan kerbau.
Desa Lebak memiliki daya potensi yang sangat besar untuk menjadi desa wisata. Hal ini didasarkan pada sikap masyarakatnya yang arif dan masih menjunjung nilai - nilai budaya yang telah ada sejak dulu di desa Lebak. Ada berbagai macam adat istiadat yang masih dilakukan oleh masyarakat desa Lebak. Diantaranya adalah tradisi nyadranan, selamatan bocah angon, ambengan, dan tradisi gotong royong masih sangat kental. Selain pesona budaya, desa Lebak juga memiliki pesona alam yang cukup memukau. Diantaranya adalah curuk grenjeng, jembatan besi bendungan ngedam, gunung tegal yang potensial untuk kegiatan offroad, gunung kretek berpotensi untuk area camping dan wisata alam, serta lapangan watu congol untuk kegiatan perkemahan.
Dalam hal pendidikan, di desa Lebak terdapat dua pendidikan formal tingkat dasar yaitu, MI Darussalam Lebak dan SD Negeri Lebak. MI Darussalam Lebak merupakan salah satu andalan di Kecamatan Bringin untuk mewakili Kecamatan Bringin dalam kegiatan perkemahan, lomba cerdas cermat, lomba mata pelajaran, maupun lomba kesenian di tingkat Kabupaten Semarang. Selain itu, di desa Lebak terdapat sebuah Yayasan Sosial Yapenyatu Darussalam yang menampung anak - anak kurang beruntung untuk mendapat pendidikan di MI Darussalam dan pendidikan formal sesudahnya.
Meskipun banyak menerapkan prinsip - prinsip tradisional dan kearifan lokal. Bukan berarti desa Lebak tidak melek teknologi. Hal ini dibuktikan dengan adanya kompor yang bahan bakarnya berasal dari kotoran sapi. Kelompok peternak Sapi Jimat Berkah Bumi lah pencetusnya.
Dibidang kesenian di Desa Lebak terdapat sebuah Alternative musik Jimat Kalimasada,yang cukup terkenal di daerah kecamatan Bringin dan sekitarnya. Selain itu group drumband anak - anak yang ditopang oleh siswa - siswi MI Darussalam Lebak.

</doc>
<doc id="122834" url="?curid=122834" title="Stadion Kapten I Wayan Dipta">
Stadion Kapten I Wayan Dipta

Stadion kapten I Wayan Dipta adalah sebuah stadion multifungsi, yang utamanya dipakai untuk pertandingan sepak bola, terletak di Gianyar, Bali, Indonesia. Kapasitasnya berjumlah 40.000 kursi. Dahulu Stadion ini merupakan markas kesebelasan asal Gianyar, yakni Persegi Gianyar, namun menyusul klub tersebut sudah tidak aktif atau sudah tidak ada, maka Stadion ini hampir tidak difungsikan lagi untuk waktu yang lama. Kemudian, sejak bergulirnya Liga Primer Indonesia, Stadion Dipta kembali difungsikan dan untuk sementara menjadi homebase satu-satunya kesebelasan asal Pulau Dewata yakni Bali Devata FC. sejak tahun 2015, stadion ini di pakai oleh Bali United Pusam F.C.
Pada tahun 2014 Stadion Dipta merupakan markas Bali United Pusam yg bermain di kompetisi Indonesia Super League yg sebelumnya tim ini bernama Persisam Putra Samarinda yg bermarkas di Stadion Segiri kota Samarinda Kalimantan timur

</doc>
<doc id="122835" url="?curid=122835" title="Daftar karya Max Weber">
Daftar karya Max Weber

Ini adalah daftar karya Max Weber yang disusun secara kronologis. Judul-judul aslinya serta tanggal penerbitan dan judul terjemahan diberikan apabila mungkin, kemudian daftar karyanya yang telah diterjemahkan ke dalam bahasa Inggris dengan tanggal tertua yang ditemukan dari terbitan terjemahan. Daftar terjemahannya kemungkinan sekali tidak lengkap.
Catatan: Weber menulis buku-bukunya dalam bahasa Jerman. Judul-judul asli yang dicetak setelah kematiannya (1920) kemungkinan sekali merupakan kompilasi dari karya-karyanya yang belum selesai (perhatikan bentuk judul 'Kumpulan Esai...'). Banyak terjemahan yang dibuat dari bagian atau seleksi dari berbagai tulisan aslinya dalam bahasa Jerman. Nama-nama dari terjemahannya seringkali tidak menunjukkan dari bagian karya Jerman mana mereka diambil.
"Terjemahan yang tak diketahui tanggalnya :"

</doc>
<doc id="122841" url="?curid=122841" title="Pajanan">
Pajanan

Pajanan (atau lebih populer dalam istilah Bahasa Inggris "exposure") adalah istilah dalam fotografi yang mengacu kepada banyaknya cahaya yang jatuh ke medium (film atau sensor gambar) dalam proses pengambilan foto. 
Untuk membantu fotografer mendapat setting paling tepat untuk pajanan, digunakan lightmeter. Lightmeter, yang biasanya sudah ada di dalam kamera, akan mengukur intensitas cahaya yang masuk ke dalam kamera. Sehingga didapat pajanan normal.
Hal-hal yang mempengaruhi pajanan.
Pajanan dipengaruhi oleh tujuh hal, yaitu:
Pengaruh tingkat pajanan.
Tingkat pajanan akan memengaruhi tingkat keterangan foto secara keseluruhan. 
Selain itu, respon tiap benda di dalam satu karya fotografi akan berbeda, sehingga dengan pengolahan yang tepat fotografer bisa mengatur emphasis yang dihasilkan.
Pajanan tidak normal.
Ada dua jenis pajanan tidak normal yang sering ditemui di dalam karya fotografi, yaitu "over eksposure" dan "under exposure".
"Overexposure" adalah keadaan foto yang dipajan lebih lama dari yang diinstruksikan "lightmeter" atau subjek yang ditangkap lebih terang dari sebenarnya. Sementara "under exposure" adalah keadaan sebaliknya.
Tidak ada ukuran benar atau salah untuk penentuan pajanan. Seluruhnya tergantung tingkat emphasis dan hasil foto yang diinginkan fotografer.
Nilai Pajanan.
Seperti kita ketahui bahwa cahaya luar akan diteruskan oleh lensa menuju ke atas focal plane. Dalam perjalanannya, cahaya tersebut melewati rintangan-rintangan optik sepanjang jajaran lensa dan sebagian darinya akan diredam (karena tidak mempunyai amplitudo/intensitas yang cukup siknifikan), atau terpantul oleh permukaan tiap-tiap jajaran lensa hingga memengaruhi akurasi warna pada hasil foto akhir, menimbulkan efek flare atau ghosting artifact/motion blur; sebagai akibat dari sifat lensa yang meneruskan, membiaskan, meredam, memantulkan cahaya.
Ini berarti bahwa, walaupun lensa-lensa komersial telah ditera berdasarkan standar CCI (Colour Contribution Index) yang ditetapkan oleh IOS (International Organization for Standardization), penggunaan bahan gelas/kaca yang berbeda untuk tiap-tiap lensa beserta jenis coating yang dipakai akan berpengaruh pada lebar spektrum dan intensitas cahaya yang sampai ke permukaan focal plane.
Pada sekitar tahun 1950, konsep mengenai dikembangkan di Jerman untuk menyederhanakan pengukuran cahaya yang jatuh ke atas focal plane dengan menghilangkan parameter lensa untuk mendefinisikan nilai pajanan yang absolut menjadi relatif.
Nilai pajanan absolut menurut standar fotometri didefinisikan sebagai daya pendar (, bukan intensitas) cahaya yang terjadi di atas focal plane pada rentang waktu tertentu, dirumus: 
di mana:
Nilai pajanan relatif yang lebih sering dipakai dalam fotografi didefinisikan dari parameter kamera yang berpengaruh terhadap tingkat iluminasi pada focal plane, yaitu dan . Rumus yang digunakan adalah:
di mana:
Nilai pajanan serupa menurut proposal standar sistem APEX (Additive system of Photographic Exposure) dari ASA (American Standards Association) adalah penyederhanaan formulasi logaritmik di atas menjadi aritmatik:
di mana: A (nilai aperture) and T (nilai rentang waktu iluminasi) didefinisikan:
dan
dengan
Tabel kesetaraan nilai pajanan relatif adalah:
<nowiki>*</nowiki>Akhiran ‘m’ menunjukkan rentang iluminasi dalam detik.
Dengan demikian, sebagai contoh: nilai pajanan 3 stop pada ISO 100 tidak menunjukkan tingkat iluminasi yang sama dengan nilai pajanan 3 stop pada ISO 400. Korelasi antara nilai pajanan dengan ISO dirumuskan:
Sebagai contoh, nilai pajanan pada ISO 400 adalah 2 stop lebih besar daripada pada ISO 100:
atau nilai pajanan pada ISO 50 adalah 1 stop lebih kecil dari padapada ISO 100:
Nilai pajanan yang menunjukkan tingkat iluminasi, baik absolut maupun relatif, tidak mewakili tingkat visibilitas pada akhir foto, sehingga pada kamera biasanya dilengkapi dengan exposure meter indicator yang berfungsi sebagai panduan untuk menentukan mid-tone pada setiap ISO setting dari tiap-tiap area metering, misalnya: spot, matriks, dll.
Exposure bracketing.
Definisi f-stop sesuai rumus di atas adalah nilai logaritmik dari f-number namun sering kita jumpai penyebutan f-stop dengan penggunaan nilai f-number, yang lebih populer daripada penyebutan shutter stop dengan penggunaan nilai shutter speed. Penyebutan f-stop tersebut dimaksudkan untuk teknik exposure bracketing dengan f-number yang disebutkan dan nilai shutter divariasi pada area mid-tone untuk menghasilkan nilai pajanan relatif misalnya -4ev, -2ev, 0ev, +2ev, +4ev. Penggunaan bracketing semacam ini populer pada fotografi HDR untuk menghindari ghosting artifact akibat perbedaan DOF (depth of field) dari beberapa nilai f-number.
Exposure bracketing juga dapat dilakukan dengan menaikkan shutter 1 stop dan menurunkan f-number 1 stop untuk mendapatkan nilai pajanan yang sama. Hasil foto untuk bracketing semacam ini dapat menimbulkan motion blur akibat perbedaan penggunaan shutter speed, seperti tampak pada gambar di samping.
Pajanan sebagai tingkat visibilitas.
Tingkat iluminasi yang terjadi di atas focal plane, walaupun bernilai sama, dapat menghasilkan foto dengan efek pencahayaan yang berbeda-beda menurut ISO rating yang digunakan. Dalam bahasa Inggris, pajanan semacam ini tidak disebut sebagai exposure, melainkan sebagai imposure atau dynamic range atau light value atau brightness value atau level of exposure. Keadaan tingkat visibilitas rendah disebut under-imposed, yang dapat terjadi karena over-exposed atau under-exposed.
Lihat pula.
Pajanan lama

</doc>
<doc id="122842" url="?curid=122842" title="Emphasis">
Emphasis

Emphasis adalah penekanan kepada objek tertentu di dalam karya fotografi. 
Penekanan ini bisa dilakukan dengan mengolah pajanan (setiap benda akan memiliki respons yang berbeda terhadap perubahan pajanan dalam hal pemunculan tingkat detail), kedalaman ruang, komposisi, warna, shutter speed, dan tema fotografi. 
Prinsip utama pengolahan emphasis adalah menarik mata ke objek yang diinginkan dengan adanya kontras objek utama dengan latar depan dan belakang.
Foto datar.
Sebuah foto dapat dikategorikan datar (atau sering disebut dengan istilah "flat") apabila objek yang terlihat dalam foto sangat tidak kontras atau tidak memiliki kesan ruang.

</doc>
<doc id="122843" url="?curid=122843" title="Kecepatan rana">
Kecepatan rana

Dalam istilah fotografi, Kecepatan rana atau "Shutter Speed" adalah ukuran kecepatan rana membakar medium penangkap cahaya (lebih umum disebut film atau sensor "digital"). 
Penomoran.
Umumnya Kecepatan rana terdiri dari urutan angka 8000, 4000, 2000, 1000, 500, 250, 125, 60, 30, 15, 8, 4, 2, dan 1. Angka ini merupakan angka kebalikan dari lama pajanan dalam detik. Misalnya angka 30 berarti 1/30 detik, dan seterusnya. 
Untuk kecepatan rana lebih lama dari 1 detik menggunakan tanda ". Sementara kecepatan rana bebas sesuai dengan pemencetan tombol rana oleh fotografer diberi tanda B(Bulb).
Namun angka tersebut tidaklah mutlak. Banyak produsen kamera menggunakan kecepatan rana yang hanya mendekati angka tersebut.
Pengaruh perbedaan kecepatan rana.
Kecepatan rana memengaruhi eksposur cahaya yang membakar film. Semakin cepat pembukaan rana, semakin sedikit cahaya membakar "medium", dan sebaliknya. Hal ini akan memengaruhi pajanan.

</doc>
<doc id="122844" url="?curid=122844" title="Bukaan (fotografi)">
Bukaan (fotografi)

Dalam optika, bukaan () adalah bilangan yang menunjukkan korelasi panjang fokus lensa terhadap tingkap. Sebagai contoh, lensa dengan panjang fokus 100mm, pada pengaturan bukaan 4 (nilai tingkap f/4), mempunyai arti bahwa diafragma pada lensa tersebut sedang terbuka dengan diameter 25mm. 
Biasanya dilambangkan dengan huruf f. Nilai bukaan umumnya merupakan urutan 1, 1.2, 1.4, 2, 2.8, 4, 5.6, 8, 11, 16, dan seterusnya. Karena bukaan adalah perbandingan antara panjang fokus lensa dengan diameter dari diafragma yang terbuka saat itu, maka untuk satu nilai bukaan (misalnya 8) pada semua lensa (tidak tergantung dari panjang fokus lensa tersebut), akan meneruskan intensitas cahaya yang sama.
Pada tahun 1867, Thomas Sutton dan George Dawson mendefinisikan apertal ratio yang pada dasarnya setara dengan f-number:
In every lens there is, corresponding to a given apertal ratio (that is, the ratio of the diameter of the stop to the focal length), a certain distance of a near object from it, between which and infinity all objects are in equally good focus. For instance, in a single view lens of 6 inch focus, with a 1/4 in. stop (apertal ratio one-twenty-fourth), all objects situated at distances lying between 20 feet from the lens and an infinite distance from it (a fixed star, for instance) are in equally good focus. Twenty feet is therefore called the 'focal range' of the lens when this stop is used. The focal range is consequently the distance of the nearest object, which will be in good focus when the ground glass is adjusted for an extremely distant object. In the same lens, the focal range will depend upon the size of the diaphragm used, while in different lenses having the same apertal ratio the focal ranges will be greater as the focal length of the lens is increased. The terms 'apertal ratio' and 'focal range' have not come into general use, but it is very desirable that they should, in order to prevent ambiguity and circumlocution when treating of the properties of photographic lenses.
Pada 1874, John Henry Dallmeyer menyebut rasio formula_1 sebagai intensity ratio sebuah lensa:
The "rapidity" of a lens depends upon the relation or ratio of the aperture to the equivalent focus. To ascertain this, divide the "equivalent focus" by the diameter of the actual "working aperture" of the lens in question; and note down the quotient as the denominator with 1, or unity, for the numerator. Thus to find the ratio of a lens of 2 inches diameter and 6 inches focus, divide the focus by the aperture, or 6 divided by 2 equals 3; i.e., 1/3 is the intensity ratio.
Walaupun dia belum mengetahui teori Ernst Abbe mengenai stop dan pupil, yang dipopulerkan oleh Siegfried Czapski pada tahun 1893, Dallmeyer menyadari bahwa tingkap tidaklah sama dengan diameter sebuah "aperture-stop".
It must be observed, however, that in order to find the real "intensity ratio", the diameter of the actual working aperture must be ascertained. This is easily accomplished in the case of single lenses, or for double combination lenses used with the full opening, these merely requiring the application of a pair of compasses or rule; but when double or triple-combination lenses are used, with stops inserted "between" the combinations, it is somewhat more troublesome; for it is obvious that in this case the diameter of the stop employed is not the measure of the actual pencil of light transmitted by the front combination. To ascertain this, focus for a distant object, remove the focusing screen and replace it by the collodion slide, having previously inserted a piece of cardboard in place of the prepared plate. Make a small round hole in the centre of the cardboard with a piercer, and now remove to a darkened room; apply a candle close to the hole, and observe the illuminated patch visible upon the front combination; the diameter of this circle, carefully measured, is the actual working aperture of the lens in question for the particular stop employed.
Anak dari John Henry Dallmeyer, Thomas Rudolphus Dallmeyer, seorang penemu lensa tele, mengikuti terminologi "intensity ratio" pada tahun 1899.
Pengaruh bukaan.
Semakin besar angka bukaan, berarti semakin kecil diameter lubang diafragma di bagian dalam lensa. Besarnya diameter terbukanya diafragma akan membuat cahaya yang masuk menjadi lebih banyak, sehingga pajanan cahaya bertambah dan akibatnya tingkat keterangan foto bertambah, demikian pula sebaliknya.
Pengaruh lain dari bukaan adalah terjadinya perbedaan ruang ketajaman. Angka bukaan yang besar menyebabkan ruang ketajaman berkurang. Sebaliknya angka bukaan yang kecil akan menyebabkan ruang ketajaman bertambah.
Notasi.
Pada fotografi, karena lensa fotografi tidak hanya terdiri dari sebuah lensa melainkan dari "exit pupil", "entrance pupil" dan beberapa bilah lensa di antaranya, bukaan kemudian didefinisikan sebagai rasio antara panjang fokus lensa dan diameter "entrance pupil" dengan persamaan:
dimana:
Satu contoh, misalnya panjang fokus adalah 16x diameter pupil, maka nilai bukaan N=16, sedangkan nilai tingkap = f/16.
Dengan bertambahnya panjang fokus lensa, nilai bukaan akan bertambah, karena sudut pandang "entrance pupil" yang mengecil dan menghasilkan proyeksi berupa lingkaran citra dengan diameter yang lebih kecil pula. Jika nilai bukaan tidak ditambahkan sebanding dengan panjang fokus lensa, maka diameter lingkaran citra yang terdifraksi dari tingkap yang diteruskan oleh "exit pupil" ke arah cermin refleks dan terpantul ke permukaan bidang fokal, akan membuat vignet. Pada desain lensa cepat (en:"fast lens") nilai bukaan dapat dipertahankan kecil terhadap pertambahan panjang fokus karena terdapat mekanisme bilah lensa di antara "entrance pupil" dan "exit pupil" yang mempertahankan diameter lingkaran citra sebelum melalui tingkap. Dan karena letak tingkap di antara "exit pupil" dan jajaran lensa hingga "entrance pupil", desain "exit pupil" akan tetap memproyeksikan lingkaran citra dengan ukuran yang sama ke bidang fokal pada seluruh variasi nilai bukaan yang ada.
Nilai formula_3 disebut rasio tingkap (en:"aperture ratio").
Penggunaan notasi stop.
Istilah stop, selain digunakan sebagai padanan kata untuk diafragma, menjelaskan satu teknik "bracketing", juga digunakan untuk menjelaskan urutan geometrik nilai pajanan () dengan jeda yang menunjukkan dua kali tingkat iluminasi bidang fokal. Misalnya iluminasi bidang fokal pada nilai EV=3 akan setara dengan 4x dengan pajanan yang terjadi pada nilai EV=1. Notasi untuk nilai pajanan yang digunakan dapat bermacam-macam, misalnya EV=3, atau 3EV, atau +3ev, atau -2stop, atau EV=3stop, tanpa satuan, dan sebagainya.
Menurut sistem APEX ("Additive System of Photographic Exposure") dari ASA ("American Standards Association"), nilai pajanan EV adalah penjumlahan aritmatik dari f-stop atau aperture-stop dengan time-stop atau shutter-stop dengan persamaan:
Beberapa kalangan masih mengartikan rumus stop di atas sebagai penjumlahan aperture value dengan time value yang menghasilkan exposure value sedang aperture stop didefinisikan sebagai interval f/1.4, f/2.8, f/4, f/5.6 dst.
Pada artikel ini, "aperture value" diartikan sebagai nilai tingkap seperti f/2,8 atau f/3,5 atau f/8 dan seterusnya, dan "aperture stop" sebagai deret geometriknya. Rumus di atas diartikan sebagai penjumlahan "exposure stop", karena nilai pajanan yang didapatkan bersifat relatif.
Relasi antara "f-stop" atau "aperture-stop" dengan nilai bukaan dirumuskan:
atau
dimana A adalah nilai bukaan dan A adalah nilai "f-stop" atau "aperture stop". Untuk setiap nilai A dari nilai -2 hingga 14 didapat nilai bukaan sebesar:
Dengan perkembangan teknologi, jeda stop sekarang dapat diperkecil menjadi 1/2 stop atau 1/3 stop. Istilah 1/2ev atau 1/3ev mempunyai arti yang sama. Urutan nilai bukaan pada jeda 1/2 stop menjadi:
dan pada 1/3EV adalah:
T-stop.
Pada lensa kamera sinematografi, terdapat istilah T-stop, kependekan dari Transmission stop', yaitu ukuran digunakan untuk kalibrasi berdasarkan tingkat sinar luminasi yang melalui lensa. Kalibrasi ini diperlukan karena lensa kamera sinematografi juga terdiri dari banyak bilah lensa dan tiap bilah lensa dapat meredam dan memantulkan sejumlah intensitas cahaya. T-stop mirip dengan "exposure value", luminasi yang terjadi di atas bidang fokal fotografi, namun pada T-stop tidak terdapat komponen "shutter-stop", jadi pada praktiknya sebuah T-stop setara dengan f-stop sebuah lensa ideal dengan 100% transmisi luminasi.

</doc>
<doc id="122847" url="?curid=122847" title="Kecepatan film">
Kecepatan film

Kecepatan film adalah istilah dalam fotografi untuk mengukur tingkat kesensitivitas atau kepekaan film foto terhadap cahaya. Film dengan kepekaan rendah (memiliki angka ISO rendah) membutuhkan sorotan (Inggris: exposure) yang lebih lama sehingga disebut "slow film", sedangkan film dengan kepekaan tinggi (memiliki angka ISO tinggi) membutuhkan "exposure" yang singkat. 
Skala kecepatan film ISO.
Standarnya dikenal dengan ISO 5800:1987 dari "International Organization for Standardization (ISO)" yang menetapkan skala linear dan skala logaritmik untuk mengukur kecepatan film. Skala linear ISO dikenal dengan ASA.

</doc>
<doc id="122849" url="?curid=122849" title="Aberasi optik">
Aberasi optik

Aberasi optik (en:optical aberration) adalah degradasi kinerja suatu sistem optik dari standar pendekatan paraksial optika geometris (en:"paraxial optics"). Degradasi yang terjadi dapat disebabkan sifat-sifat optik dari cahaya maupun dari sifat-sifat optik sistem kanta sebagai medium terakhir yang dilalui sinar sebelum mencapai mata pengamatnya.
Aberasi speris.
Aberasi speris (en:spherical aberration) adalah aberasi optik yang dilihat dari sudut pandang dengan titik berat geometri sistem optik (kanta, cermin dll). Penyimpangan paraksial yang terjadi lebih disebabkan karena faktor desain kanta yang tidak sempurna. Kanta tidak pernah memproyeksikan citra dengan sempurna, selalu terjadi distorsi atau aberasi pada tingkat tertentu oleh karena sifat fisis geometris kanta yang berakibat pada penurunan kualitas suatu citra karena sinar cahaya yang merambat melalui kanta tersebut tidak dapat diproyeksikan menuju ke titik api yang sama pada sumbu optis.
Koma.
Koma (en:comatic aberration) adalah aberasi yang terjadi saat citra suatu objek terproyeksi keluar dari sumbu optis kanta. Cahaya yang merambat menuju kanta dari sudut insiden θ, dari diameter insiden yang mendekati diameter kanta, akan terproyeksi ke titik api yang berbeda dan membentuk citra yang disebut lingkaran komatik (en:"comatic circle"), yang menjauhi sumbu optis kanta disebut koma positif dan yang mendekati sumbu optis disebut koma negatif. Lingkaran komatik terbentuk karena perbedaan rasio pembesaran kanta terhadap panjang gelombang sinar yang merambat melaluinya.
Distorsi.
Distorsi (en:distortion, tilt) adalah aberasi optik yang terjadi pada pemetaan rektilinear antara bidang fokus dan bidang fokal. Pada distorsi terjadi variasi sudut pandang atau sudut liput sepanjang sumbu optis.
Distorsi terbagi menjadi dua bagian yaitu distorsi barrel dan distorsi pincushion.
Astigmatisme.
Astigmatisme () adalah aberasi speris yang menyebabkan sinar cahaya yang merambat melalui kanta (lensa) membentuk lebih dari satu titik api pada sumbu optis.
Aberasi kromatik.
Aberasi kromatik (en:chromatic aberration, achromatism) adalah aberasi optik yang dilihat dari sudut pandang dengan penekanan pada sifat optik fisis cahaya. Walaupun pada sebuah kanta dengan bidang speris yang sempurna, setiap bahan kanta mempunyai indeks bias yang berbeda-beda bergantung pada panjang gelombang sinar cahaya yang merambat melaluinya dan menyebabkan sinar cahaya polikromatik tersebut terdispersi dan menyebabkan "purple fringe"/"color fringe" pada citra proyeksinya. Aberasi kromatik yang seperti ini dapat diminimalkan dengan kanta komposit doublet akromatik dengan bahan "low dispersion glass" untuk mengatasi aberasi longitudinal (panjang gelombang yang berbeda diproyeksikan ke titik api yang berbeda-beda pada sumbu optis) dan aberasi transversal/lateral (panjang gelombang yang berbeda diproyeksikan ke titik api yang berbeda pada bidang fokal).
Jenis aberasi kromatik yang lain adalah tampaknya aura berwarna putih kebiruan disekeliling citra objek. Jika aberasi kromatik di atas terjadi karena dispersi yang disebabkan perbedaan indeks bias, aberasi ini terjadi karena dispersi yang disebabkan karena perbedaan fase pada interferensi antara sinar "backlight" dan sinar difusinya yang terpantul dari antarmuka objek.
Aberasi monokromatik.
Aberasi monokromatik (en:monochromatic aberration) sering juga disebut aberasi tingkat ketiga (en:third-order aberration) adalah aberasi yang terjadi walaupun sistem optik mempunyai kanta dengan bidang speris yang telah sempurna dan tidak terjadi dispersi cahaya.
Aberasi defokus.
A lens can be used to change the shape of wavefronts. Here, plane wavefronts become spherical after going through the lens.]]
Aberasi defokus (en:defocus aberration) adalah aberasi yang disebabkan karena titik api (en:"focal point", "foci") tidak terletak pada titik fokus paraksial sperisnya, disebut juga titik santir Gauss (en:"Gaussian image point"). Defokus, disebut juga wavefront aberration, dimodelkan dengan kesalahan longitudinal gelombang cahaya yang terjadi karena pergeseran titik api ideal pada bidang fokal menuju titik api pengamatan pada sumbu optis, berikut beserta sperisnya (en:"radius of curvature") masing-masing yang bersinggungan pada pusat optis kanta. Sinar yang tidak terfokus pada titik api ideal akan merambat menuju bidang fokal secara transversal dan membentuk lingkaran gamang yang kita kenal dengan istilah blur.
Aberasi defokus dapat dikurangi dengan membuat sinar insiden terkolimasi (en:"collimated light") dan jarak hiperfokal. Cahaya kurang terkolimasi pada nilai bukaan kecil memperbesar interferensi longitudinal gelombang cahaya yang membias menuju ke titik api, interferensi tersebut akan menimbulkan gelombang cahaya resultan yang dapat jatuh di luar titik api.
Aberasi kurva medan.
Aberasi kurva medan (en:aberration of field curvature) adalah sebuah aberasi pada sistem optik yang mempunyai bidang fokal menyerupai lingkaran/kurva.

</doc>
<doc id="122850" url="?curid=122850" title="Daftar istilah fotografi">
Daftar istilah fotografi

Berikut merupakan daftar istilah fotografi berdasarkan bahasa Inggrisnya.

</doc>
<doc id="122854" url="?curid=122854" title="Kassian Cephas">
Kassian Cephas

Kassian Cephas () merupakan fotografer pribumi Jawa yang berasal dari Kesultanan Ngayogyakarta Hadiningrat. Ia merupakan fotografer profesional pertama dari Indonesia dan magang di bawah bimbingan Hamengkubuwana VI (bertakhta 1855–1877). Setelah menjadi fotografer Kesultanan pada awal 1871, ia memulai bekerja sebagai fotografer potret keluarga Kesultanan, dan didokumentasikan oleh Persatuan Arkeologi Hindia Belanda (""). Cephas turut berkontribusi melestarikan budaya Jawa melalui keanggotaannya di KITLV dan mendapat penghargaan medali emas kehormatan dari "Orde van Oranje-Nassau". Cephas dan istrinya Dina Rakijah memiliki empat anak. Putra pertamanya, Sem Cephas, meneruskan bisnis fotografi ayahnya hingga meninggal tahun 1918.
Kehidupan awal.
Kassian Cephas lahir di Yogyakarta dari pasangan Kartodrono dan Minah. Semasa muda, Cephas menjadi murid dari seorang misionaris Protestan Christina Petronella Philips-Steven dan ikut dengannya ke Bagelen, Purworejo. Ia dibaptis di Bagelen tanggal 27 Desember 1860 pada umur 15 tahun dan menggunakan nama Cephas, nama dalam bahasa Aram dari Santo Petrus, sebagai nama baptisnya. Ia menggunakan nama Cephas sebagai nama keluarganya setelah dibaptis.
Karier fotografi.
Setelah kembali ke Yogyakarta pada awal 1860-an, Cephas mulai menjalani magang di bawah Simon Willem Camerik, anggota Schutterij dan fotografer Kraton Kesultanan Ngayogyakarta Hadiningrat. Magang Cephas dilaksanakan di bawah bimbingan Sultan Hamengkubuwana VI, yang juga menghargai bakat fotografinya. Ia terpilih menjadi pelukis dan fotografer Kraton pada tahun 1871.
Studio foto Cephas bertempat di lantai 2 bangunan rumah tempat ia dan istrinya tinggal di Lodji Ketjil Wetan, sekarang Jalan Mayor Suryotomo. Bisnis fotografinya bukan satu-satunya yang didirikan di kawasan tersebut pada masa itu. Selain potret, Cephas juga memotret bangunan dan struktur yang berdiri saat itu, termasuk Taman Sari (1884) untuk "Bataviaasch Genootschap van Kunsten en Wetenschappen".
Karier profesional.
Karyanya dipamerkan kepada masyarakat tahun 1888 pada publikasi "In den Kedaton te Jogjåkartå" oleh Isaäc Groneman. Buku ini memasukkan 16 karya cetak datar "collotype" yang memuat tarian Hindu Jawa. Groneman berharap untuk membangkitkan minat budaya Jawa kepada Belanda dan meminta izin dari Hamengkubuwana VII kepada Cephas untuk memotret adegan tarian. Aslinya publikasi ini disediakan oleh KITLV, namun mahalnya biaya cetak "collotype" memaksa lembaga tersebut untuk meninggalkannya. Seiring kemajuan teknologi fotografi, Cephas membeli kamera baru tahun 1886 yang memungkinkannya memotret 1/400 kali dalam satu detik. Diharapkan subjek foto dapat segera dipotret daripada menunggu lama. Terkadang foto-foto tersebut dipamerkan sebagai tanda perpisahan kepada kalangan elite European ketika meninggalkan Yogyakarta untuk kembali ke Eropa dan kepada pegawai Belanda.
Pada tahun 1889, "" mulai berupaya untuk mempelajari dan melestarikan monumen dan bangunan bersejarah pada masa Hindu-Buddha Central Java. Salah satu lokasi yang paling diutamakan adalah Candi Prambanan, sebuah kompleks percandian yang kerap dihubungkan dengan legenda Rara Jonggrang. Cephas ditunjuk sebagai fotografer pemotret situs bersejarah itu, ketika anaknya Sem Cephas menggambar penampang bangunan dan denah tata letak kompleks. Groneman menyerahkan foto dan deskripsi yang dibuat oleh Cephas ke KITLV tahun 1891, namun tidak dipublikasikan hingga 1893 karena mahalnya biaya cetak ulang. Publikasi terakhir memuat 62 karya cetak "collotype" Candi Prambanan dan sekitarnya.
Cephas juga dipercaya dengan karya potretnya di kompleks Candi Borobudur setelah bagian Relief Karmawibhangga yang tersembunyi ditemukan tahun 1885 oleh ketua persatuan tersebut. Dibuka tahun 1890 untuk dipotret, kemudian ditutup lagi tahun 1891. Karena Cephas hanya menerima sepertiga subsidi pemerintah, ia tidak dapat menyelesaikan target jumlah foto Karmawibhangga tersebut, yakni hingga 300 foto. Tiap plat film membutuhkan 30 menit untuk mengembang dengan gelatin kering, sehingga totalnya menjadi 150 jam. Secara keseluruhan, hanya 160 panil relief telah dipotret, dan empat foto tambahannya dibuat untuk menjelaskan gambaran umum situs tersebut. Foto-foto tersebut dipublikasikan 30 tahun kemudian oleh KITLV sebagai koleksi cetak "collotype".
Penghargaan internasional.
Setelah menyelesaikan proyek Karmawibhangga Borobudur, Cephas ditunjuk sebagai anggota luar biasa Bataviaasch Genootschap van Kunsten en Wetenschappen atas hasil pekerjaannya sebagai "fotografer dan praktisi arkeologi Hindia". Beberapa tahun kemudian, ia dicalonkan sebagai anggota KITLV sebagai penghargaan dari hasil kerjanya dengan "". Cephas menerima pencalonan itu dalam sebuah surat tertanggal 15 Juni 1896. Tahun berikutnya, ia memotret kunjungan Raja Thailand Chulalongkorn ke Yogyakarta. Sebagai ungkapan terima kasih, raja Thailand menghadiahkannya sebuah kotak berisi tiga kancing dari batu permata.
Groneman dan Cephas terakhir bekerja bersama-sama pada 1899 untuk mendokumentasikan peringatan pengangkatan Hamengkunegara III sebagai Putra Mahkota Kesultanan. Persiapan acara dilangsungkan selama satu setengah tahun, dan pertunjukan selama empat hari menyedot perhatian dari 23.000 hingga 36.000 orang. Sebuah buku beludru biru bersampul emas dan berlian berisi foto-foto pertunjukan itu dihadiahkan pada saat pernikahan Ratu Wilhelmina dan Pangeran Hendrik dari Belanda pada tahun 1901. Pada saat ulang tahun Ratu Wilhelmina ke-21, setahun sesudahnya, Cephas berhasil mendapatkan medali emas kehormatan dari Ordo van Oranje-Nassau atas jasa-jasanya dalam memotret dan melestarikan budaya Jawa.
Kematian.
Cephas pensiun dari fotografi pada usia sekitar 60 tahun. Hampir setahun setelah istrinya wafat pada tanggal 16 September 1911, ia wafat pada usia 67 tahun karena sakit. Perusahaan fotografi keluarganya akhirnya tutup beberapa tahun kemudian ketika Sem Cephas meninggal pada tanggal 20 Maret 1918 karena kecelakaan berkuda. Mereka semua dimakamkan di Yogyakarta di antara Pasar Beringharjo dan Lodji Ketjil. Makamnya kemudian dipindah ke makam Sasanalaya blok JJ no 47 dan sekarang menjadi blok H, timur Jalan Brigjend Katamso pada tahun 1964 atau tepat nya berada di Jl. Ireda, karena akan dibangun bangunan baru. Walaupun Cephas dan anaknya ditetapkan sebagai fotografer kraton, Cephas adalah yang terpenting dan yang orang Jawa pertama (dan fotografer pribumi pertama) yang menjadi fotografer profesional.
Kehidupan pribadi.
Cephas menikah dengan Dina Rakijah (lahir tahun 1846), seorang wanita Kristen Jawa dan anak Soerobangso dan Rad Rakemah, di sebuah gereja di Yogyakarta pada tanggl 22 Januari 1866. Anak-anaknya: Naomi (lahir 28 Juni 1866), Sem (lahir 15 Maret 1870), Fares (lahir 30 Januari 1872), dan Jozef (lahir 4 Juli 1881). Keduanya juga memiliki anak bernama Jacob yang lahir tahun 1868, namun kemudian meninggal pada tahun yang sama. Naomi menikah dengan Christiaan Beem tahun 1882, dan memiliki 13 anak, delapan di antaranya tumbuh hingga dewasa. Putra pertamanya Sem Cephas menjadi fotografer dan pelukis di studio ayahnya.

</doc>
<doc id="122856" url="?curid=122856" title="Frans Mendur">
Frans Mendur

Frans Soemarto Mendur (lahir tahun 1913 – meninggal tahun 1971 pada umur 57/58 tahun) adalah salah satu dari para fotografer yang mengabadikan detik-detik proklamasi kemerdekaan Republik Indonesia 17 Agustus 1945. Bersama saudara kandungnya, Alex Mendur, mereka turut mengabadikan persitiwa bersejarah ini.
Frans Mendur bersama Alex Mendur, Justus Umbas, Frans "Nyong" Umbas, Alex Mamusung dan Oscar Ganda, kemudian mendirikan IPPHOS (Indonesia Press Photo Service) pada 2 Oktober 1946.

</doc>
<doc id="122857" url="?curid=122857" title="Alex Mendur">
Alex Mendur

Alex Impurung Mendur (1907 - 1984) adalah salah satu fotografer yang mengabadikan detik-detik proklamasi kemerdekaan Republik Indonesia 17 Agustus 1945. Bersamanya adalah saudara kandungnya Frans Mendur yang turut mengabadikan peristiwa tersebut.Kedua bersaudara ini merintis pendirian IPPHOS (Indonesia Press Photo Service) pada 2 Oktober 1946 di Jakarta.
Karya Fenomenal.
Foto pidato Bung Tomo tersebut dipublikasikan pertama kali di majalah dwi bahasa Mandarin-Indonesia bernama Nanjang Post edisi Februari 1947.
Foto diambil ketika Bung Tomo sedang berpidato di lapangan Mojokerto dalam rangka mengumpulkan pakaian untuk korban perang Surabaya yang jatuh miskin bertahan di pengungsian di Mojokerto.Pada waktu itu, kota Surabaya masih diduduki oleh Belanda.

</doc>
<doc id="122859" url="?curid=122859" title="Hwoarang">
Hwoarang

Hwoarang (bahasa Jepang: ファラン "Faran") adalah karakter fiksi Korea dalam seri permainan video Playstation Tekken. Hwoarang muncul pada seri Tekken 3 sampai seri Tekken 7. Aksi berkelahi Hwoarang berdasarkan dari penampilan nyata atlet Taekwondo internasional yang bernama Hwang Su Il.
Kemunculan Hwoarang.
Tekken 3.
Hwoarang adalah murid dari Baek Doo San dan benar-benar paham bela diri Tae kwon do. Dia menggunakan untuk berkelahi dijalan. Dia mempunyai kelompok geng yang tidak pernah terkalahkan. Suatu hari salah satu anggota gengnya kalah dalam suatu pertandingan, karena tidak terima dengan kekalahan ini ia mengikuti pertandingan tersebut untuk menang. Selama pertandingan ini, ia bertemu dengan Jin Kazama dan dia harus mengakhiri pertandingan dengan seimbang. Ini pertama kalinya ia tidak berhasil menang dalam pertandingan. Dia memutuskan untuk berlatih lebih keras dan tidak akan kalah lagi. Saat ia mengunjungi dojo, ia melihat dojo telah hancur. Setelah diserang oleh Ogre. Kecewa dan marah, ia ikut "The King of Iron Fist Tournament 3" untuk membuktikan bertanding dengan Jin Kazama, dan membalaskan dendam Baek Doo San yang rupanya telah dikalahkan Ogre dan dianggap telah tewas.
Tekken 4.
Di Tekken 4, Hwoarang ikut wajib militer tentara korea selatan. Waktu yang lama buat dia sibuk dari satu perang ke perang lainnya yang, bosan dengan kegiatannya di militer dia memutuskan untuk AWOL(absen tanpa cuti) dan menjadi buronan pemerintah Korea Selatan. Ia mendengar "The King of Iron Fist Tournament 4" dan memutuskan untuk ikut menghadapi saingan beratnya, Jin Kazama. Saat pertandingan, Hwoarang ditangkap dan ditahan di penjara militer sebelum ia mendapat kesempatan berhadapan dengan saingan beratnya, Jin Kazama.
Tekken 5.
Di Tekken 5, sementara Hwoarang menunggu keputusan pengadilan. Dia diambil kedutaan Korea dan diberikan sebuah koran. Setelah membaca koran dia berkata, "Saya tidak percaya ini, apa kau yakin ini benar?" (koran menyampaikan kepada Hwoarang bahwa Baek Doo San, gurunya selamat dari serangan Ogre). Hwoarang akhirnya memutuskan menyelesaikan wajib militernya selama dua bulan, kemudian berlatih dengan lebih keras dan ikut lagi dalam the "The King of Iron Fist Tournament 5", karena ingin sekali berhadapan dengan Jin Kazama untuk kesekian kalinya. Dia juga harus bersaing dengan gurunya Baek Doo San yang mengikuti Iron Fist karena ingin menyelidiki sesuatu yang mengganjal di pikirannya mengenai siapakah penyelenggara kejuaraan kali ini, karena penyelenggara sebelumnya (Heihachi Mishima), diberitakan telah tewas sewaktu serangan Jack-5 secara besar-besaran.

</doc>
<doc id="122860" url="?curid=122860" title="Iso">
Iso

Iso dapat mengacu kepada beberapa hal:

</doc>
<doc id="122863" url="?curid=122863" title="White Balance">
White Balance

White Balance adalah istilah dalam fotografi untuk kalibrasi titik berwarna putih.
Saat masih era fotografi film, "white balance" ditentukan pada film apa yang kita gunakan. Di era itu kita hanya dihadapkan pada 2 (dua) pilihan jenis film yaitu "daylight" atau "tungsten". Untuk kebutuhan lain, kita harus menggunakan berbagai jenis filter. 
Di era digital sekarang, "white balance" bisa ditentukan sebelum kita memotret, atau bisa juga 
setelah memotret, untuk yang belakang sebaiknya kita menggunakan format gambar RAW. Untuk format JPG akan menghasilkan foto "grainy" kalau dilakukan perubahan warna. Untuk kerja profesional kita harus menggunakan format RAW.
Pemilihan "white balance" bukan masalah benar atau salah, tetapi masalah “kita mau jadinya 
seperti apa?”. Bila kita menginginkan warna foto kita seperti yang dilihat mata, "white balance" harus tepat. Namun di kondisi tertentu, WB yang meleset kadang malah menghasilkan foto yang unik, menarik, dan artistik.
Sebagaimana dijelaskan pada bagian suhu warna / color temperature, warna yang dianggap putih dapat bervariasi tergantung pada kondisi pencahayaan. Konsep "warna putih" menjadi bukan sesuatu yang absolut. Kebanyakan kamera digital dapat diatur untuk memilih warna putih sesuai selera Anda, biasanya dengan cara mengarahkan kamera ke obyek berwarna putih dalam sinaran cahaya yang ada, teknik ini disebut "manual white balance". Beberapa kamera dapat juga mendeteksi adanya cahaya sekitar dan menentukan sendiri warna putih yang dimaksud - hal ini disebut "automatic white balance". Sedangkan pemilihan white balance berdasarkan pilihan jenis lampu yang disediakan pada kamera digital disebut "pre-set white balance".

</doc>
<doc id="122869" url="?curid=122869" title="Pajanan otomatis">
Pajanan otomatis

Pajanan otomatis (bahasa Inggris: "automatic exposure") adalah sebuah pilihan setting dalam kamera otomatis di mana sistem komputer di dalam kamera akan mengontrol Exposure yang tepat (misalnya mengatur shutter speed dan aperture lensa) secara otomatis.

</doc>
<doc id="122870" url="?curid=122870" title="AE">
AE

AE, Ae, atau ae dapat berarti:

</doc>
<doc id="122871" url="?curid=122871" title="George Enescu">
George Enescu

George Enescu (), seorang komponis, pianis, pemain biola, dirigen dan guru berkebangsaan Rumania, adalah musikus Rumania yang paling menonjol pada abad ke-20, dan salah satu pemain sandiwara terbesar di waktu yang lalu.

</doc>
<doc id="122874" url="?curid=122874" title="Sorowako, Nuha, Luwu Timur">
Sorowako, Nuha, Luwu Timur

Sorowako adalah desa di kecamatan Nuha, Luwu Timur, Sulawesi Selatan, Indonesia. Berada di ketinggian ± 1388 kaki dpl. Desa-desa di sekitar Sorowako yang termasuk dalam Kecamatan Nuha adalah: Desa Nuha, Desa Matano, Desa Magani, dan dusun disekitarnya antara lain: Pontada, Salonsa, Old Camp dan Lawewu.
Sekarang area Sorowako sudah berkembang dan dipecah menjadi 3 desa, yaitu desa Sorowako, kelurahan Magani dan desa Nikkel.
Hingga sekarang dengan adanya perusahaan "Vale Indonesia" yang dulu nya PT. INCO, Tbk beroperasi di daerah ini, menjadikan Sorowako yang dulunya penduduknya sedikit (thn 1968), sekarang (2013) sudah bertambah banyak karena sebagian besar karyawan berdomisili di daerah ini. hampir 70% penduduk di Sorowako adalah pendatang yang berasal dari hampir semua provinsi di Indonesia dan sebagian kecil berasal dari "ekspatriat". Selain itu Sorowako juga mempunyai penduduk asli yang bahasa aslinya adalah Soroako.
Di sekitar Sorowako terdapat 3 buah danau yang terkenal yaitu Danau Matano yang Sorowako berada persis di pinggirnya, Danau Mahalona dan Danau Towuti. Ketiga danau tersebut dihubungkan oleh sungai Larona dan bermuara di Malili ibukota Kabupaten Luwu Timur.
Pemimpin Kabupaten Luwu Timur periode 2016/2021 adalah Thoriq Husler.
Orang Terkemuka dari Sorowako :
Muhammad Nur Maulana : Pendakwah yang terkenal di Program Islam Itu Indah di Trans TV
Dian Ayu Lestari : Penyiar berita, Model, Finalist Miss Indonesia 2007
Nike Kusmarini : Penyiar berita, Kandidat Putri Indonesia 2006

</doc>
<doc id="122876" url="?curid=122876" title="Film 35 mm">
Film 35 mm

35mm adalah format film kecil dengan ukuran bagian sensitif cahaya 24x36mm untuk setiap pengambilan, walaupun beberapa kamera memiliki kemampuan untuk membaginya dua untuk keperluan efisiensi.
35mm biasanya dikemas dalam selongsong tabung kecil, umumnya untuk 24 dan 36 kali pengambilan gambar. Kualitasnya tidak setara dengan film format menengah (medium format) dan format lebar (large format), tetapi sangat praktis.
Film keluar dari tabung lewat lubang kedap cahaya - lubang berbentuk garis kecil dengan kain penyerap cahaya warna hitam. Tetapi tentu saja dibuat film dalam jumlah banyak (bulk) dan kemudian digulung sendiri dalam tabung pakai ulang. Hasilnya adalah rol film bisa lebih panjang dan lebih hemat.
Sejarah.
Film format 35mm berawal dari film bergerak yang dipakai pertama kali akhir tahun 1800-an dan awal 1900-an dan masih dipakai sampai sekarang. Tapi format 35mm untuk foto sebenarnya berawal tahun 1934, saat peluncuran kamera buatan Jerman Kodak Retina I tipe 117.
Tabung kamera atau populer dengan istilah "daylight loading", adalah inovasi teknologi yang sangat populer, yang berarti kita tidak harus mengganti film di kamar gelap atau kantong kedap cahaya lagi.
Istilah 135.
135 adalah istilah yang dgunakan Kodak untuk film yang diperuntukkan bagi kamera dengan sistem 35mm. Sistem kamera 35mm adalah yang paling banyak digunakan dan dikenal saat ini. Pada pembungkus film biasanya kita temukan label seperti: 135-36 yang artinya film tersebut adalah untuk kamera sistem 35mm dan bisa digunakan untuk mengambil 36 gambar.

</doc>
<doc id="122877" url="?curid=122877" title="AF">
AF

AF, aF, af atau .af dapat berarti:

</doc>
<doc id="122878" url="?curid=122878" title="Donor darah">
Donor darah

Penyumbang darah atau Donor darah adalah proses pengambilan darah dari seseorang secara sukarela atau pengganti untuk disimpan di bank darah sebagai stok darah untuk kemudian digunakan untuk transfusi darah.
Untuk menekankan pentingnya persediaan darah hasil sumbangan, Palang Merah Australia menyampaikan bahwa "80% orang Australia akan membutuhkan transfusi darah suatu saat pada hidup mereka, namun hanya 3% yang menyumbang darah setiap tahun". Menurut palang merah di Amerika Serikat, 97% orang kenal orang lain yang pernah membutuhkan transfusi darah. Dan menurut survei di Kanada, 52% orang Kanada pernah mendapatkan transfusi darah atau kenal orang yang pernah.
Penyumbangan darah biasa dilakukan rutin di Unit Donor Darah (UDD) PMI Pusat maupun Unit Donor Darah di daerah. Dan setiap beberapa waktu, ada pula penggalangan penyumbangan darah yang diadakan di tempat-tempat keramaian, seperti di pusat perbelanjaan, kantor perusahaan besar, tempat ibadah, serta sekolah dan universitas secara sukarela. Pada acara ini, para calon penyumbang dapat menyempatkan datang dan menyumbang tanpa harus mengkhususkan diri mendatangi pusat penyumbangan darah dengan memanfaatkan sistem informasi atau secara "online". Selain itu, bank darah dapat memiliki mobil penyumbangan darah ("mobile unit") yang digunakan untuk tempat menyumbang.
Syarat Menjadi Penyumbang darah.
Untuk dapat menyumbangkan darah, seseorang mengisi formulir pendaftaran dan secara umum harus memenuhi syarat-syarat sebagai berikut:

</doc>
<doc id="122883" url="?curid=122883" title="Lensa apokromatik">
Lensa apokromatik

Lensa apokromatik (bahasa Inggris: "apochromat" atau "apochromatic lens") merupakan lensa yang di desain untuk meminimalkan "chromatic" "aberration" dengan memasukkan tiga panjang gelombang cahaya dalam daerah fokus.
Lensa jenis ini menawarkan koreksi yang bagus terhadap "chromatic aberration" dalam lensa "achromatic" biasa dan ditemukan pada tahun 1868 oleh Ernst Abbe (1840-1905) of Carl Zeiss untuk dipakai dalam mikroskop. 
Sebagai catatan, bagaimanapun juga, istilah ini dipakai secara longgar oleh berbagai produsen lensa sebagai sarana "marketing" karena tidak selalu menjamin optik yang bagus.

</doc>
<doc id="122886" url="?curid=122886" title="Wilayah Timur (NBA)">
Wilayah Timur (NBA)

Eastern Conference atau Wilayah Timur dalam National Basketball Association terdiri dari 15 tim, masing-masing terbagi dalam 3 divisi. Playoff Eastern Conference dibagi menjadi tiga putaran, dan pemenangnya akan menghadapi pemenang Western Conference dalam NBA Finals. Semua pertandingan playoff adalah best-of-seven.
Pembagian saat ini dimulai pada musim pertandingan 2004-05, ketika tim Charlotte Bobcats bergabung sebagai tim ke-30 NBA. Hal ini memindahkan New Orleans Hornets dari Central Division di Eastern Conference ke Southwest Division di Western Conference.
Eastern Conference dibagi sebagai berikut:
Atlantic Division
Boston Celtics 
New Jersey Nets
New York Knicks
Philadelphia 76ers
Toronto Raptors
Southeast Division
Atlanta Hawks
Charlotte Bobcats
Miami Heat
Orlando Magic
Washington Wizards
Central Division
Chicago Bulls
Cleveland Cavaliers
Detroit Pistons
Indiana Pacers
Milwaukee Bucks
Mantan Tim
Cincinnati Royals
Houston Rockets
New Orleans Hornets
New Orleans Jazz
San Antonio Spurs

</doc>
<doc id="122891" url="?curid=122891" title="The Spy Who Loved Me (film)">
The Spy Who Loved Me (film)

The Spy Who Loved Me merupakan film kesepuluh James Bond. Film ini garapan sutradara Lewis Gilbert. Film sebelumnya adalah "The Man With The Golden Gun" dan film berikutnya adalah Moonraker.

</doc>
<doc id="122902" url="?curid=122902" title="Exchangeable Image File">
Exchangeable Image File

Exchangeable image file (resmi disingkat Exif atau EXIF, berdasarkan spesifikasi JEIDA/JEITA/CIPA adalah format standar untuk berkas gambar, suara, dan tambahan lainnya yang digunakan oleh kamera digital (termasuk ponsel cerdas), pemindai, dan sistem lainnya yang terkait dengan perekaman gambar dan suara oleh kamera digital. Japan Electronic Industry Development Association dan didukung hampir seluruh kamera digital. Spesifikasinya menggunakan format berkas yang telah ada dengan label metadata tambahan tertentu, antara lain: JPEG discrete cosine transform (DCT) untuk berkas gambar dikompresi, TIFF Rev. 6.0 (RGB atau YCbCr) untuk berkas gambar tidak/belum dikompresi, dan RIFF WAV untuk berkas audio (Linear PCM atau ITU-T G.711 μ-Law PCM untuk data audio tidak/belum dikompresi, dan IMA-ADPCM untuk data audio dikompresi. Spesifikasi ini tidak didukung pada JPEG 2000, PNG, atau GIF.
Latar belakang.
Japan Electronic Industries Development Association (JEIDA) menghasilkan resolusi awal Exif. Exif versi 2.1 dikeluarkan 12 Juni 1998. Japan Electronics and Information Technology Industries Association (JEITA) menghasilkan Exif versi 2.2 (alias "Exif Print") pada 20 Februari 2002 dan merilis pada April 2002. Versi 2.21 (dengan dukungan Adobe RGB) selesai tanggal 11 Juli 2003, tetapi dirilis pada September 2003 menyusul rilis DCF 2.0. Terakhir, versi 2.3, dirilis 26 April 2010 dan direvisi Mei 2013, adalah hasil kerja sama JEITA dan Camera & Imaging Products Association (CIPA). Exif kini didukung oleh hampir semua pabrikan kamera.
Label metadata yang ditetapkan dalam standar Exif mencakup spektrum umum sebagai berikut:

</doc>
<doc id="122906" url="?curid=122906" title="Universitas Nottingham">
Universitas Nottingham

Universitas Nottingham adalah sebuah universitas swasta di Nottingham, Inggris. Universitas ini didirikan tahun 1798 menjadi university college 1881. Terbagi kepada 10 fakultas. Pada tahun ajaran 2005, universitas ini mempunyai 32.000 mahasiswa terdaftar. 4.000 mahasiswa internasional lebih dari 100 negara.

</doc>
<doc id="122919" url="?curid=122919" title="SEAT">
SEAT

SEAT adalah sebuah perusahaan otomotif yang merupakan divisi dari Grup Volkswagen dan juga pabrikan mobil terkemuka di Spanyol. Perusahaan ini didirikan pada 1950 sebagai subsider Fiat, dengan saham yang penting dimiliki oleh pemerintah Spanyol di bawah pemerintahan diktator Francisco Franco. Pabrik ini berlokasi di Barcelona.
Kepanjangan dari singkatan "SEAT" adalah "Sociedad Española de Automóviles de Turismo" (Perusahaan Spanyol untuk Mobil Pesiar), dan diucapkan "SE-AT."
Mulanya SEAT memproduksi model-model FIAT yang penampilannya diubah sedikit dari produk-produk asli Italianya. Panda SEAT (belakangan diubah menjadi Marbella) misalnya, didasarkan pada FIAT Panda. SEAT 600 (berdasarkan Fiat 600) adalah mobil pertama untuk banyak keluarga Spanyol dan menjadi lambang bagi Keajaiban Spanyol.
Mobil pertama yang menggunakan logo SEAT baru adalah SEAT Ronda, yang diperkenalkan tahun 1982. Mobil ini merupakan Fiat Ritmo yang dipermak ulang. Karena mobil ini terlalu mirip dengan Fiat Ritmo, Presiden SEAT waktu itu, Juan Miguel Antoñanzas, menunjukkan perbedaan mobil ini dengan mengecat bagian yang beda dengan warna kuning, agar ketahuan bedanya.
Volkswagen Group menjadi pemilik mayoritas saham SEAT tahun 1986, dan akhirnya memiliki 100% saham perusahaan ini pada tahun 1990.
SEAT mempunyai pabrik di daerah Martorell, sebuah kota industri dekat Barcelona. Fasilitas pabrik ini termasuk yang paling baru di seluruh Eropa dan tiap tahunnya dihasilkan 450.000 unit mobil dari pabrik ini. Bahkan , SEAT juga telah memindahkan kantor pusatnya dari Barcelona ke Martorell. SEAT menjual mobilnya di 50 negara.

</doc>
<doc id="122920" url="?curid=122920" title="Nazaré">
Nazaré

Nazaré merupakan nama kota di Portugal. Letaknya di bagian barat. Tepatnya di Distrik Leiria. Pada tahun 2005, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 14.904 jiwa dan memiliki luas wilayah 82,4 km². Dengan kepadatan penduduk 181 jiwa/km². Kota ini terdiri dari 3 kecamatan.

</doc>
<doc id="122922" url="?curid=122922" title="Nogent-sur-Marne">
Nogent-sur-Marne

Nogent-sur-Marne merupakan sebuah komune di pinggiran timur Paris, France. Terletak 10.6 km (6.6 mil) dari pusat kota Paris. Nogent-sur-Marne merupakan "sous-préfecture" dari "département" Val-de-Marne, menjadi ibukota Arondisemen Nogent-sur-Marne.
Sejarah.
Beberapa asal usul nama dipertanyakan:
Di Era Pertengahan, beberapa kastil dibangun. Le Chateau de Plaisance, dibangun pada abad ke-13, merumahkan Charles V dan Jeanne de Bourbon tahun 1375. Yang tersisa hanya sebuah rumah sakit pribadi, 30 rue de Plaisance, juga bagian bawah dindin kebun. Le Chateau de Beauté sur Marne, abad ke-14, merupakan tempat tinggal kerajaan. Cardinal de Richelieu merubuhkannya pada 1626.
Pada abad ke-17, pedesaan yang terdiri dari kebun anggur didirikan, rakyat kelas menengah mulai menetap di negara ini, tepatnya di Nogent. Jean-Antoine Watteau menghabiskan hidupnya di rumah Mr. Lefevre dan meninggal di sana pada 1721.
Pembangunan dua rel kereta api: Paris–Mulhouse dan Bastille–La Varenne pada 1850-an masih dibangun. Jembatannya, yang dibangun oleh orang Auvergne dan Belgia hancur tanggal 15 September 1870. Italia membangun kembali; sebuah pemukiman Italia didirikan di sana. Kebanyakan datang dari provinsi Piacenza, Lembah Nure atau selatan Tirol.
Terisolasi sejak 1854 oleh pembangunan jembatan untuk jalur Paris–Mulhouse, komune Le Perreux sur Marne didirikan setelah peperangan lebih dari 10 tahun pada 1887. Tanggal 28 Februari 1887, lebih dari setengah teritori Nogent-sur-Marne dipisahkan dan menjadi komune Le Perreux-sur-Marne.
Tahun 1929, komune Nogent-sur-Marne kehilangan sebagian kecil teritorinya ketika kota Paris menganeksasi Bois de Vincennes, wilayah timur yang dimiliki oleh Nogent-sur-Marne.
Orang terkenal.
Kelahiran.
Orang terkenal yang lahir di Nogent-sur-Marne:

</doc>
<doc id="122923" url="?curid=122923" title="Castiglione del Pepoli">
Castiglione del Pepoli

Castiglione del Pepoli merupakan nama kota di Italia. Letaknya di bagian tengah. Tepatnya di Provinsi Bologna, Region Emilia-Romagna, Italia. Letaknya 40 km barat daya Bologna. Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 6.057 jiwa dan memiliki luas wilayah 65,8 km². Dengan kepadatan penduduk 90 jiwa/km².

</doc>
<doc id="122939" url="?curid=122939" title="Lumbantoruan">
Lumbantoruan

Lumbantoruan merupakan salah satu marga dari suku Batak, diwarisi oleh semua yang bermarga Lumbantoruan, baik lelaki maupun wanita dari garis keturunan Bapak secara turun-temurun.
Lumbantoruan yang pertama (nomor 1 di tarombo Lumbantoruan) bergelar "Borsak Sirumonggur", merupakan anak kedua dari Sihombing (induk marga) yang mempunyai 4 orang anak laki-laki dengan urutan sebagai berikut: 
Marga yang diwarisi oleh keturunan masing-masing adalah Silaban, Lumbantoruan, Nababan, dan Hutasoit. Keempat gelar tersebut sering dipakai sebagai nama perkumpulan marga oleh keturunan yang bersangkutan di perantauan, atau sebagai nama nenek moyang dari marga yang bersangkutan. Misalnya marga Lumbantoruan, pomparan (keturunan) dari Borsak Sorumonggur. 
Perlu dicatat bahwa mayoritas orang yang bermarga Lumbantoruan memakai marga Sihombing, sedangkan yang bermarga Silaban, Nababan, dan Hutasoit hanya sedikit yang memakaimarga Sihombing. 
Mengingat keturunan dari masing-masing marga telah banyak jumlahnya, maka sejak puluhan tahun yang lalu telah disepakati oleh keturunan dari empat bersaudara: Silaban, Lumbantoruan, Nababan, dan Hutasoit untuk boleh saling mengawini. Artinya,lelaki dari masing-masing marga ini boleh mengawini perempuan marga lainnya dari kelompok empat marga yang bersaudara tersebut. Persetujuan nikah tersebut di dalam upacara tastas bombong.

</doc>
<doc id="122940" url="?curid=122940" title="Autofokus">
Autofokus

Autofokus (bahasa Inggris:Autofocus) merupakan Sistem pada kamera atau lensa, atau kombinasi kamera dan lensa yang mana ketepatan fokusnya ditentukan oleh alat elektronik dan motor.
Kamera komersil pertama dengan fasilitas "autofocus" adalah kamera kompak merek Konica C35 AF yang diperkenalkan pada tahun 1978. Sedangkan kamera SLR dengan "autofocus" TTL yang pertama adalah Pentax ME-F yang dikeluarkan pada tahun 1980, namun kamera ini hanya mendukung 'otofokus pada lensa zoom AF tertentu saja.
Saat ini hampir semua produsen kamera dan lensa memproduksi sistem kamera yang dilengkapi dengan lensa ototfokus.

</doc>
<doc id="122941" url="?curid=122941" title="TTL">
TTL

Singkatan TTL dapat berarti:TRrL

</doc>
<doc id="122942" url="?curid=122942" title="Through the lens">
Through the lens

Through-the-lens dalam fotografi adalah cara mengukur cahaya, atau pengatur kekuatan lampu blitz, atau pengaturan autofocus yang dilakukan dengan menembus lensa kamera. Sistem ini membutuhkan sensor yang diletakkan di dalam kamera yang dilengkapi pemisah arah sinar yang bisa meneruskan cahaya ke sensor tersebut.

</doc>
<doc id="122950" url="?curid=122950" title="Filter polarisasi">
Filter polarisasi

Filter polarisasi berguna untuk mengurangi pantulan cahaya pada permukaan air maupun kaca (bukan logam). Biasanya filter ini digunakan untuk menghindari pantulan cahaya yang menyilaukan pada jendela kaca, atau untuk memotret danau tetapi ingin menghilangkan pantulan cahaya dari permukaan danau itu misalnya.
Dapat juga digunakan untuk menaikkan saturasi warna, misalnya untuk membuat langit nampak lebih biru.

</doc>
<doc id="122956" url="?curid=122956" title="Bellows">
Bellows

Bellows adalah saluran kedap cahaya dengan tepi yang berlipat-lipat seperti pada akordion, digunakan untuk menghubungkan lensa dan kamera. "Bellows" biasanya ditemui pada kamera tua (sebelum tahun 1960an), pada kamera "large view" dan berguna sebagai asesoris tambahan untuk fotografi makro. 
Pada fotografi makro, "bellows" berfungsi untuk menambah jarak antara bagian belakang lensa dengan bidang film (atau permukaan sensor pada kamera digital) sehingga memungkinkan jarak fokus yang lebih dekat. "Bellows" juga memungkinkan fleksibilitas pergerakan lensa, yang mana bisa dimanfaatkan untuk mengatur perspektif dan efek-efek lainnya.

</doc>
<doc id="122957" url="?curid=122957" title="Fotografi makro">
Fotografi makro

Fotografi makro adalah fotografi dengan jarak sangat dekat untuk mendapatkan detail yang tinggi namun tidak memerlukan bantuan alat pembesar optik seperti mikroskop. Fotografi makro biasanya memiliki rasio 1:1 yaitu besar gambar yang dihasilkan sama ukurannya dengan benda aslinya. Sebagai contoh, pada film 35 mm, lensa harus dapat fokus pada area sekecil 24×36 mm, yaitu ukuran gambar pada film.
Untuk fotografi makro, lensa makro adalah pilihan yang tepat. Lensa tipe ini biasanya memiliki perbesaran 1:1 atau bahkan lebih. Namun sayang, lensa makro identik dengan harga yang mahal. Oleh karena itu, anda dapat menggunakan alternatif lain seperti menggunakan extension tube, reverse ring atau filter close up. Berikut adalah cara cara yang dapat ditempuh untuk mendapatkan foto makro dengan biaya yang murah.
Cara pertama adalah dengan Filter close up.Filter close up adalah filter yang dipasang di depan lensa (seperti filter biasa) yang fungsinya seperti kaca pembesar yhang berguna untuk mendapatkan pembesaran fokus yang diinginkan. Dengan cara ini walaupun tidak memiliki lensa makro, dengan lensa kit biasa juga sudah bisa digunakan untukfoto makro.
Cara kedua adalah menggunakan reverse ring. Sebenarnya cara kerjanya reverse ring ini sama dengan membalik lensa agar bisa digunakan untuk foto makro. Reverse ring hanya sebuah alat bantu yang funsingnya untuk menyatukan badan kamera dengan lensa yang dibalik.
Cara ketiga adalah dengan makro extention tube. Extention tube ini berbentuk seperti pipa yang dipasang di antara badan kamera dengan lensa. Tujuannya adalah untuk mendapatkan jarak fokus yang lebih dekat agar bisa fokus untuk memotret benda yang kecil.
Gunakanlah Aperture Sempit
Mengeksekusi foto makro biasanya dilakukan dengan jarang yang sangat dekat. Dan foto yang dihasilkan akan memiliki ruang tajam (DoF) yang sangat sempit. Oleh karena itu, gunakanlah aperture sempit (f/8 keatas) untuk memperluas ruang tajam yang didapat.
Cobalah untuk tidak menggunakan ISO tinggi
Jika alat yang anda pergunakan tidak memungkinkan mendapatkan perbesaran yang wah, dan berniat melakukan perbesaran dengan cara cropping, cobalah untuk tidak menggunakan ISO terlalu tinggi. ISO yang terlalu tinggi akan menimbulkan grain pada hasil foto, terlebih ketika anda melakukan cropping. Grain juga cenderung mengurangi ketajaman foto.
Pastikan kamera tidak shake/goyang
DoF yang sempit pada foto makro berdampak pada susahnya untuk melakukan fokus pada objek. Sedikit guncangan saja, maka fokus dipastikan dapat meleset. Untuk mengatasi ini, pastikan kamera tidak mengalami shake ketika akan melakukan eksekusi. Anda dapat menggunakan tripod jika ingin. Namun hal ini bisa diatasi dengan menggunakan speed tinggi diatas 1/125. Hal ini juga berguna untuk mengantisipasi pergerakan serangga.
Gunakan bantuan cahaya lampu flash
Foto makro yang dihasilkan dengan cahaya alami tentu saja sangat baik. Namun saya jarang sekali dapat mengeksekusi foto makro dengan setingan aperture sempit – ISO rendah – speed tinggi tanpa bantuan flash. Jika anda tidak memiliki external flash, anda dapat menggunakan internal flash pada kamera.
Cobalah untuk selalu menggunakan manual fokus
Untuk mendapatkan perbesaran maksimal, cobalah untuk selalu menggunakan manual fokus. Caranya, setting lensa anda pada manual fokus, dan gunakan titik fokus terdekat. Lalu temukan fokus yang tepat dengan memaju-mundurkan lensa di depan objek hingga mendapatkan fokus yang pas.

</doc>
<doc id="122963" url="?curid=122963" title="Satyajit Ray">
Satyajit Ray

Satyajit Ray (Bengali: সত্যজিৎ রায় "Shottojit Rae") (2 Mei 1921 - 23 April 1992) adalah seorang sutradara film berasal dari India. Ia dikenal luas sebagai salah satu tokoh besar dalam dunia sinema pada abad ke-20. Lahir di Kolkata, berasal dari keluarga Bengali yang terkemuka dalam dunia seni dan sastra. Ray mengenyam pendidikan di "Presidency College" dan juga di Universitas Visva-Bharati, sekolah yanng didirikan oleh sastrawan kondang Rabindranath Tagore di Shantiniketan. Ray mengawali karier sebagai seniman komersil, ketertarikannya pada dunia sinema diawali saat bertemu dengan sutradara Perancis, Jean Renoir dan menonton film italia beraliran neoralis, "Bycycle Thieves" saat ia berkunjung ke London.
Ia adalah sutradara yang produktif dan cakap dalam banyak bidang, menyutradarai 37 film, termasuk film pendek dan dokumenter. Film pertamanya, "Pather Panchali", memenangkan 11 penghargaan internasional, termasuk "Best Human Document" di Festival Film Cannes. Yang dilanjutkan dengan "Aparajito" dan "Apur Sansar", ketiga nya merupakan satu kesatuan dalam "Apu trilogi" — karya ini dikenal luas sebagai adi karya-nya. Ray melakukan pekerjaan dalam urutan tugas, termasuk didalamnya adalah menulis naskah, pemillihan pemain, pemilihan musik dan tata suara, sinematografi, pengarahan seni, editing, desain untuk judul dan kredit, serta menyiapkan materi promosi dan publikasi. Selain berkarya dalam dunia sinema, ia juga seorang penulis cerita fiksi, penerbit, ilustrator, desainer grafis, dan kritikus film. Ray banyak menerima penghargaan besar sepanjang kariernya, termasuk penerima Penghargaan Kehormatan Akademi (Academy Honorary Award) pada tahun 1992.
Kehidupan dan karier.
Kehidupan awal dan latar belakang.
Para leluhur Satyajit Ray bisa ditelusuri sekurang-kurangnya dalam sepuluh generasi kebelakang. Awal kecemerlangan dalam sejarah keluarganya diawali oleh sang kakek, Upendrakishore Raychowdhury, seorang penulis, ilustrator, filsuf, penerbit dan ahli ilmu perbintangan amatir. Raychowdhury adalah pemimpin dari Brahmo Samaj, gerakan sosial keagamaan pada abad ke-19 di Benggala. Sukumar Ray, putranya adalah sastrawan besar Bengali yang beraliran "nonsense rhyme", kritikus sastra dan ilustrator. Ray lahir di Kolkata, dari pernikahan Sukumar dengan Suprabha Ray.
Ayah Ray meninggal saat ia berusia tiga tahun, dan ibunya bekerja keras untuk memberi penghidupan untuk mereka berdua. Ray melanjutkan pendidikannya di "Presidency College" untuk mempelajari Ilmu Ekonomi, namun ketertarikan utamanya tetap pada seni. Pada 1940, ibunya mendesak untuk melanjutkan ke Universitas Visva-Bharati di Shantiniketan, yang didirikan oleh Rabindranath Tagore. Namun Ray enggan mengikuti anjuran ibunya, dan juga didasari atas kecintaannya pada kota kelahirannya, Kolkata. Selain itu juga, ia tidak tertarik pada kehidupan kampus, kehidupan kaum intelektual. Namun ibunya tetap memberi dorongan serta rasa kagum pada sosok Tagore, membuat Ray mengambil keputusan untuk mencoba saran sang ibu. Di Shantiniketan, Ray mengenal dan mengagumi seni Oriental. Belakangan ia mengakui kalau ia belajar banyak pada pelukis terkenal Nandalal Bose dan Benode Behari Mukherjee orang yang kemudian dibuatkan film dokumenter oleh Ray. Dan dengan mengunjungi Ajanta, Ellora dan Elephanta, Ray membangun rasa kagumnya atas seni dan budaya bangsa India.
Pada 1943, Ray memulai pekerjaannya di D.J. Keymer, sebuah agensi periklanan yang dijalankan Inggris, sebagai "visualiser junior", dengan meraih delapan puluh rupee sebulan. Meskipun ia menyukai rancangan visual (rancangan grafis) dan ia juga diperlakukan dengan sangat baik, terdapat ketegangan antara para karyawan Inggris dan India di firma tersebut. Inggris dibayar dengan jumlah gaji yang lebih baik, dan Ray merasa bahwa "para klien umumnya bodoh ." Kemudian, Ray juga bekerja untuk Signet Press, sebuah rumah penerbitan baru yang dimulai oleh D. K. Gupta. Gupta meminta Ray untuk membuat rancangan sampul untuk buku-buku yang akan diterbitkan oleh Signet Press dan membolehkannya untuk menyelesaikannya dengan kebebasan artistik. Ray merancang sampul-sampul untuk beberapa buku, yang meliputi "Banalata Sen", dan "Rupasi Bangla" karya Jibanananda Das, "Chander Pahar" karya Bibhutibhushan Bandyopadhyay, "Maneaters of Kumaon" karya Jim Corbett, dan "Discovery of India" karya Jawaharlal Nehru. Ia mengerjakan versi anak-anak dari "Pather Panchali," sebuah novel Bengali klasik karya Bibhutibhushan Bandyopadhyay, yang diganti namanya menjadi "Aam Antir Bhepu" ("Peluit biji mangga"). Saat merancang sampul dan mengilustrasikan buku, Ray sangat terpengaruh oleh karya tersebut. Ia menggunakannya sebagai subyek film pertamanya, dan menampilkan ilustrasi-ilustrasi buatannya sebagai gambar yang diambil dalam pemulaian film buatannya.
Bersama dengan Chidananda Dasgupta dan lainnya, Ray mendirikan Calcutta Film Society pada 1947. Mereka menayangkan beberapa film asing, beberapa diantaranya Ray tonton dan dipelajari secara serius. Ia berteman dengan seorang tentara Amerika yang ditugaskan di Kalkuta pada Perang Dunia II, yang memberikannya informasi tentang film-film Amerika terbaru yang ditayangkan di kota tersebut. Ia bertemu dengan karyawan RAF, Norman Clare, yang berbagi minat Ray untuk film, catur dan musik klasik barat.
Pada 1949, Ray menikahi Bijoya Das, sepupu pertamanya dan kekasih lamanya. Pasangan tersebut memiliki seorang putra, Sandip, yang sekarang menjadi sutradara. Pada tahun yang sama, sutradara Perancis Jean Renoir datang ke Kalkuta untuk mengambil gambar film buatannya "The River". Ray membantunya menemukan lokasi-lokasi di belahan negara tersebut. Ray berkata kepada Renoir tentang gagasannya memfilmkan "Pather Panchali", yang telah lama ada pada pikirannya, dan Renoir merestui proyek tersebut. Pada 1950, D.J. Keymer mengirim Ray ke London untuk bekerja di kantor markas besarnya. Selama tiga bulan di London, Ray menonton 99 film. Salahs atu diantaranya adalah film neorealis "Ladri di biciclette" ("Pencuri Sepeda") (1948) karya Vittorio De Sica, yang memberikan dampak padanya. Ray kemudian berkata bahwa ia datang ke bioskop agar dapat menjadi pembuat film.
Tahun-tahun Apu (1950–59).
Ray memutuskan untuk menggunakan "Pather Panchali" (1928), karya klasik "Bildungsroman" dari sastra Bengali, sebagai dasar film pertamanya. Novel semi-autobiografi tersebut mengisahkan tentang Apu, seorang bocah kecil di sebuah desa Bengal.
Ray mengumpulkan sebuah kru yang belum berpengalaman, meskipun kameramennya Subrata Mitra dan sutradara seninya Bansi Chandragupta telah meraih prestasi besar. Pemerannya kebanyakan terdiri dari aktor amatir. Ia memulai syuting pada akhir 1952 dengan uang pribadinya dan berharap mengumpulkan lebih banyak uang saat ia melakukan beberapa pengambilan gambar, namun tidak sesuai dengan harapannya. Akibatnya, Ray membuat "Pather Panchali" selama tiga tahun, sebuah periode panjang yang tak lazim, berdasarkan pada kapal ia atau manajer produksinya Anil Chowdhury dapat mengumpulkan dana tambahan. Ia menolak mendapatkan dana dari sumber-sumber yang ingin merubah naskah atau pengarahan atas produksi tersebut. Ia juga mengabaikan nasihat dari pemerintah untuk memasukkan akhir bahagia, namun ia meraih sumbangan yang membolehkannya untuk menyelesaikan film tersebut. Ray menampilkan sebuah bagian film awal kepada sutradara Amerika John Huston, yang berada di India untuk menemukan lokasi untuk "The Man Who Would Be King". Bagian tersebut menampilkan Apu dan adiknya sedang naik kereta yang melaju ke seluruh belahan negara, satu-satunya adegan yang Ray filmkan karena biayanya yang kecil.
Dengan bantuan dari pemerintah Bengal Barat, Ray akhirnya menyelesaikan film tersebut. Film tersebut dirilis pada 1955 dengan kesuksesan populer dan kritis yang besar. Film tersebut meraih sejumlah penghargaan dan lama ditayangkan di India maupun luar negeri. Di India, reaksi terhadap film tersebut antusias; "The Times of India" menyatakan bahwa "Adalah sebuah hal konyol bila membandingkan film tersebut dengan perfilman India lainnya [...] "Pather Panchali" adalah perfilman yang murni." Di Britania Raya, Lindsay Anderson menulis ulasan lantang terhadap film tersebut. Namun, reaksinya tidak semuanya positif. Setelah menonton film tersebut, François Truffaut dikabarkan berkata, "Aku tak ingin menuntut film orang-orang desa yang makan dengan tangan mereka." Bosley Crowther, yang pada waktu itu merupakan kritikus paling berpengaruh "The New York Times", menulis ulasan yang pedas terhadap film tersebut. Distributor Amerika-nya Ed Harrison khawatir bila ulasan Crowther akan mengecewakan audien, namun film tersebut lama ditayangkan saat dirilis di Amerika Serikat.
Karier internasional Ray dimulai setelah kesuksesan film berikutnya, "Aparajito". Film tersebut menampilkan perjuangan abadi antara ambisi seorang pemuda, Apu, dan sang ibu yang mencintainya. Para kritikus seperti Mrinal Sen dan Ritwik Ghatak lebih menyanjung film tersebut ketimbang film pertama Ray. "Aparajito" memenangkan Golden Lion di Festival Film Venesia, yang membuat Ray meraih sambutan meriah. Sebelum menyelesaikan "Trilogi Apu", Ray menyutradarai dan merilis dua film lainnya: film komedi "Parash Pathar" ("Batu Filsuf"), dan "Jalsaghar" ("Ruang Musik"), sebuah film yang berkisah tentang para Zamindar, yang dianggap menjadi salah satu karya paling berpengaruh buatannya.
Saat membuat "Aparajito", Ray tidak merencanakan sebuah trilogi, namun setelah ia dibujuk dengan gagasan tersebut di Venesia, ia menghendakinya. Ia menyelesaikan film terakhir dari trilogi tersebut, "Apur Sansar" ("Dunia Apu") pada 1959. Kritikus Robin Wood dan Aparna Sen menyebutnya sebagai prestasi tertinggi dari trilogi tersebut. Ray memperkenalkan dua aktor kesukaannya, Soumitra Chatterjee dan Sharmila Tagore, dalam film tersebut. Film tersebut mengisahkan tentang kehidupan Apu di sebuah rumah Kalkuta dalam keadaan hampir miskin. Ia menjadi terlibat dalam pernikahan tak lazim dengan Aparna. Adegan-adegan kehidupan mereka membentuk "salah satu penggambaran afirmatif klasik kehidupan pernikahan dalam perfilman." Mereka menghadapi tragedi. Setelah "Apur Sansar" sangat dikritik oleh seorang kritikus Bengali, Ray menulis sebuah artikel pembelaan. Ia tak hanya sering menanggapi para kritikus pada masa karier pembuatan filmnya, namun juga melakukan pembelaan dalam film film "Charulata", film favorit pribadinya.
Ray menulis memoir-memoirnya pada saat membuat Trilogi Api yang diterbitkan dengan judul .
Kesuksesan film Ray memiliki dampak kecil pada kehidupan pribadinya di masa mendatang. Ia melanjutkan hidup dengan istri dan anaknya di sebuah rumah sewaan, dengan ibunya, pamannya dan anggota keluarganya yang lain.
Dari "Devi" sampai "Charulata" (1959–64).
Pada masa ini, Ray mengkomposisikan film-film tentang zaman Kemaharajaan Britania (seperti "Devi"), sebuah dokumenter tentang Tagore, sebuah film komedi ("Mahapurush") dan film pertamanya dari sebuah permainan latar asli ("Kanchenjungha"). Ia juga membaut sebuah serial film yang, secara diambil bersamaan, dianggap oleh para kritikus sebagai penggambaran paling mendalam terhadap wanita India di layar lebar.
Ray menyusul "Apur Sansar" dengan "Devi", sebuah film yang menyoroti masyarakat Hindu. Sharmila Tagore berperan sebagai Doyamoyee, seorang istri muda yang dipuja oleh mertuanya. Ray kecewa dengan badan penyensoran yang melarang film tersebut, atau setidaknya memotong ulang adegan dalam film tersebut, walau "Devi" meraih sambutan meriah. Pada 1961, atas permintaan Perdana Menteri Jawaharlal Nehru, Ray memutuskan untuk membuat sebuah dokumenter tentang Rabindranath Tagore, bertepatan dengan ulang tahun keseratus penyair tersebut, sebuah persembahan kepada orang yang nampaknya sangat mempengaruhi Ray. Karena rekaman Tagore yang terbatas, Ray menghadapi tantangan saat membuat film tersebut tanpa mengutamakan bahan statis. Ia berkata bahwa pengerjaan film tersebut seperti mengerjakan tiga film fitur.
Pada tahun yang sama, bersama dengan Subhas Mukhopadhyay dan lain-lain, Ray membangkitkan kembali "Sandesh", sebuah majalah anak-anak yang sempat kakeknya terbitkan. Ray telah menabung uang selama beberapa tahun agar dapat memungkinkan hal tersebut. Sebuah nama dengan arti berganda ("Sandesh" dapat berarti "berita" dalam bahasa Bengali dan juga sebuah makanan manis penutup populer) dijadikan penanda tema dari majalah tersebut (pendidikan dan hiburan). Ray mulai membuat ilustrasi untuk majalah tersebut, serta menulis cerita dan esay untuk anak-anak. Penulisan menjadi sumber pemasukan utamanya selama bertahun-tahun.
Pada 1962, Ray menyutradarai "Kanchenjungha." Berdasarkan pada permainan latar asli pertamanya, film tersebut merupakan film berwarna pertamanya. Film tersebut mengisahkan sebuah keluarga kelas atas yang menjalani siang hari di Darjeeling, sebuah kota perbukitan indah di Bengal Barat. Mereka berusaha untuk mengadakan pertunangan terhadap putri bungsu mereka dengan teknisi bergaji tinggi didikan London. Ia mula-mula melakukan pengambilan gambar terhadap film tersebut di sebuah mansion besar, namun kemudian memutuskan untuk merekamnya di kota bukit terkenal. Ia menggunakan beberapa penyorotan dan ketegangan dalam drama tersebut. Ray menyatakan bahwa walau naskahnya mengijinkannya untuk melakukan pengambilan gambar dalam kondisi pengambilan gambar apapun, sebuah film komersial yang hadir pada masa yang sama di Darjeeling gagal melakukan pengambilan gambar pada sebuah adegan tunggal, saat mereka hanya ingin mengambil gambar sinar matahari.
Pada 1960an, Ray mengunjungi Jepang dan bertemu dengan pembuat film Akira Kurosawa, yang ia sangat sanjung. Saat di tanah air, ia mengambil cuti khusus dari kehidupan kota yang penat dengan pergi ke tempat-tempat seperti Darjeeling atau Puri untuk menyelesaikan naskah secara sembunyi-sembunyi.
Pada 1964 Ray membuat "Charulata" ("Istri Penyendiri"); film tersebut meraih ketenaran pada masanya, dan dianggap oleh beberapa kritikus sebagai film buatannya yang paling berpengaruh. Berdasarkan pada "Nastanirh", sebuah cerita pendek Tagore, film tersebut mengisahkan tentang seorang istri penyendiri, Charu, di Bengal pada abad ke-19, dan perasaannya yang bertumbuh dengan saudara iparnya Amal. Para kritikus menjulukinya adi karya Mozartian buatan Ray. Ia berkata bahwa film tersebut mengandung kelemahan yang lebih sedikit ketimbang karyanya yang lainnya, dan merupakan karya satu-satunya yang, memberikan kesempatan, ia buat dengan cara yang sama. Penampilan Madhabi Mukherjee sebagai Charu, dan karya dari Subrata Mitra dan Bansi Chandragupta dalam film tersebut, meraih pujian tinggi. Film lainnya pada periode tersebut meliputi "Mahanagar" ("Kota Besar"), "Teen Kanya" ("Tiga Putri"), "Abhijan" ("Ekspedisi") dan "Kapurush o Mahapurush" ("Pengecut dan Pria Suci").
Penyutradaraan baru (1965–82).
Pada periode pasca-"Charulata", Ray mengambil proyek meningkatkan ragam, dari fantasi, fiksi ilmiah, fiksi detektif sampai drama sejarah. Ray juga membuat memungkinkannya percobaan resmi pada periode tersebut. Ia mengekspresikan masalah-masalah kehidupan India pada masa tersebut, menanggapi kurang ditonjolkannya masalah-masalah tersebut dalam film-filmnya. Film utama pertamanya dalam periode ini adalah "Nayak" ("Pahlawan"), sebuah cerita seorang pahlawan layar lebar yang berkunjung ke sebuah kereta dan seorang jurnalis perempuan muda dan simpatik. Dibintangi oleh Uttam Kumar dan Sharmila Tagore, dalam dua puluh empat jam perjalanan tersebut, film tersebut menyoroti konflik dalam idola matinée yang meraih kesuksesan tinggi. Meskipun film tersebut meraih "penghargaan kritikus" di Festival Film Internasional Berlin, film tersebut umumnya kurang meraih sambutan.
Pada 1967, Ray menulis sebuah naskah untuk film berjudul "The Alien", berdasarkan pada cerita pendek buatannya "Bankubabur Bandhu" ("Teman Banku Babu"), yang ia tulis pada 1962 untuk "Sandesh", majalah keluarga Ray. Columbia Pictures menjadi produser untuk apa yang menjadi kerja sama produksi AS-India yang direncanakan, dan Peter Sellers dan Marlon Brando berperan sebagai aktor utamanya. Ray menyadari bahwa naskahnya te,ah berhak cipta dan bayarannya disepakati oleh Mike Wilson. Wilson awalnya memilih Ray melalui temannya, Arthur C. Clarke, untuk mewakilinya di Hollywood. Wilson memberikan hak cipta naskah tersebut dengan nama "Mike Wilson & Satyajit Ray", meskipun ia hanya berkontribusi pada satu kata. Ray kemudian berkata bahwa ia tak pernah menerima bayaran dari naskah tersebut. Setelah Brando keluar dari proyek tersebut, proyek tersebut diambil alih oleh James Coburn, namun Ray menjadi tak suka dan kembali ke Kalkuta. Columbia mengekspresikan minatnya dalam membangkitkan proyek tersebut beberapa kali pada 1970an dan 1980an, namun tak terwujud. Saat "E.T." dirilis pada 1982, Clarkedan Ray melihat kemiripan film tersebut dengan naskah "Alien" buatannya. Ray mengklaim bahwa film tersebut menjiplak naskahnya. Ray berkata bahwa film Steven Spielberg tersebut "tidak akan ada tanpa naskah 'The Alien' buatan saya tersedia di seluruh Amerika dalam salinan-salinan termimeografi." Spielberg membantah tuduhan plagiarisme tersebut dengan berkata, "Aku masih berada di SMA saat naskah tersebut tersebar di Hollywood." (Spielberg sebenarnya lulus SMA pada 1965 dn merilis film pertamanya pada 1968. Disampinv "The Alien", dua proyek yang belum terwujud lainnya yang Ray putuskan untuk disutradarai adalah adaptasi dari epik India kuno, "Mahābhārata", dan novel 1924 E. M. Forster "A Passage to India".
Pada 1969, Ray merilis apa yang akan akan sangat sukses secara komersial dari film-filmnya. Berdasarkan pada sebuah cerita anak-anak yang ditulis oleh kakeknya, "Goopy Gyne Bagha Byne" ("Pertualangan Goopy dan Bagha"), film tersebut merupakan sebuab film fantasi musikal. Goopy seorang penyanyi dan Bagha seorangbpemain drum, diberi tiga hadiah dari Raja Para Hantu, dengan latar belakang perjalanan fantasi. Mereka berusaha untuk mengehntikan perang antara dua kerajaan bertetangga. Sebagai salah satu karyanya yang paling menghabiskan biaya, proyek tersebut mengalami kesulitan dalam hal pembiayaan. Ray memutuskan untuk membuatnya dalam keadan berwarna. Ia juga mengurunhkan sebuah tawaran yang memintanya untuk memerankan seorang aktor film Hindi sebagai pemeran utama.
Ray membuat sebuah film dari sebuah novel karya seorang penyair dan penulis muda, Sunil Gangopadhyay. Menampilkan sebuah struktur motif musikal yang diklaim lebih kompleks ketimbang "Charulata", "Aranyer Din Ratri" ("Siang-Malam di Hutan") mengisahkan empat pemuda kota yang pergi ke hutan untuk liburan. Mereka berusaha untuk meninggalkan kehidupan mereka sehari-sehari. Salah satunya terlibat hubungan dengan wanita, yang mendalami pembelajaran di kelas menengah India. Menuru Robin Wood, "sebuah sekuensi tunggal [dari film tersebut] ... akan menawarkan material untuk sebuah esay pendek".
Setelah "Aranyer", Ray tertuju kepada kehidupan Benhgali kontemporer. Ia menyelesaikan apa yang menjadi dikenal sebagai "trilogi Kalkuta": "Pratidwandi" (1970), "Seemabaddha" (1971), dan "Jana Aranya" (1975), tiga film yang terpisah namun memiliki hubungan tematik. "Pratidwandi" ("Lawan") berkisah tentang seorang lulusan muda idealis; meskipun kecewa pada akhir film; ia masih tidak korup. "Jana Aranya" ("Perantara") menampilkan seorang pemuda yang memasukki budaya korupsi demi memenuhi hidup. "Seemabaddha" ("Perusahaan Terbatas") mengisahkan seorang pria sukses yang menjual moralitasnya untuk pendapatan tambahan. Dalam film pertamanya, "Pratidwandi", Ray mengenalkan gaya naratif eliptik dan baru, seperti adegan-adegan negatif, sekuensi mimpi, dan kilas balik. Pada 1970n, Ray mengadaptasi dua cerita populer buatannya sebagai film-film detektif. Meskipun utamanya ditujukan kepada anak-anak dan dewasa muda, "Sonar Kella" ("Benteng Emas") dan "Joi Baba Felunath" ("Dewa Gajah") meraih beberapa kritikan.
Ray berencana membuat sebuah film tentang Perang Pembebasan Bangladesh namun kemudian membatalkan gagasan tersebut. Ia berkata bahwa, sebagai seorang pembuat film, ia lebih mementingkan perasaan para pengungsi dan bukannya politik. Pada 1977, Ray menyelesaikan "Shatranj Ke Khiladi" ("Para Pemain Catur"), sebuah film Hindi yang berdasarkan pada sebuah kisah buatan Munshi Premchand. Film tersebut berlatar belakang Lucknow, negara bagian Oudh, setahun sebelum pemberontakan India 1857. Sebuah komentar tentang masalah terkait kolonisasi India oleh Inggris, film tersebut merupakan film fitur pertma Ray dalam sebuah bahasa selain Bengali. Film tersebut merupakan film fitur buatannya yang paling menghabiskan biaya dan menampilkan Sanjeev Kumar, Saeed Jaffrey, Amjad Khan, Shabana Azmi, Victor Bannerjee dan Richard Attenborough.
Pada 1980, Ray membuat sebuah sekuel untuk "Goopy Gyne Bagha Byne", sebuah film politik "Hirak Rajar Deshe" ("Kerajaan Berlian"). Kerajaan dari si jahat Raja Berlian, atau "Hirok Raj," merupakan sebuah alusi untuk India pada masa darurat saat dipimpi Indira Gandhi. Bersama dengan film pendek terkenalnya "Pikoo" ("Buku Harian Pikoo's") dan film Hindi berjangka satu jam, "Sadgati," film tersebut merupakan puncak dari karyanya pada masa tersebut.
Fase terakhir (1983–92).
Pada 1983, saat mengerjakan "Ghare Baire" ("Rumah dan Dunia"), Ray terkena serangan jantung; hal tersebut membatasi produktivitasnya dalam 9 tahun sisa hidupnya. "Ghare Baire" diselesaikan pada 1984 dengan bantuan putra Ray (yang pada waktu itu mengoperasikab kameranya) karena kondisi kesehatannya. Ia sempat ingin memfilmkan novel Tagore tentang nasionalisme berlebihan sepanjang hidup, dan menulis naskah pertama untuk film tersebut pada 1940an. Meskipun Ray sakit, film tersebut meraih sambutan. Filmntersebut berisi ciuman pertama menyeluruh yang ditampilkan dalam film-film Ray. Pada 1987, ia membuat sebuah dokumenter tentang ayahnya, Sukumar Ray.
Tiga film terakhir Ray, yang dibuat setelah ia melakukan pemulihan dan dengan catatan medis, mengambil gambar di dalam ruangan, dan memiliki gaya yang khas. Film-film tersebut lebih berdialog ketimbang film-film buatannya pada masa sebelumnya dan seringkali dianggap sebagai bagian dalam dari tubuh awal karyanya. Film yang pertama, "Ganashatru" ("Musuh Rakyat") adalah sebuah adaptasi permainan panggung Ibsen terkenal, dan dianggap sebagai film terendah dari ketiga film tersebut. Ray memulihkan beberapa bentuknya dalam film 1900-nya "Shakha Proshakha" ("Cabang-Cabang Pohon"). Dalam film tersebut, seorang pria tua, yang menjalani kehidupan dalam kekayaan, kenyadari korupsi dari tiga putranya. Adegan terakhir menampilkan sang ayah tinggal sendiri hanya ditemani putra keempafnya, yang tidak korupsi namun sakit mental. Film terakhir Ray, "Agantuk" ("Orang Aneh"), lebih ringan namun tak bertema. Saat paman yang lama hilang datang mengunjungi kemenakannya di Kalkuta, ia memiliki motif dibaliknya. Ini menimbulkan pertanyaan panjang dalam film tersebut tentang sipilisasi.
Pada 1992, kesehatan Ray menurun karena komplikasi jantung. Ia dibawa ke rumah sakit, namun tidak pernah pulih. Academy of Motion Picture Arts and Sciences menganugerahinya Penghargaan Kehormatan Akademi. Ray merupakan orang India pertama dan satu-satunya yang meraih penghargaan tersebut. Dua puluh empat hari sebelum kematiannya, Ray menerima penghargaan tersebut dalam kondisi terbaring lemah, menyebutnya "Prestasi terbaik dari karier pembuatan film[nya]." Ia meninggal pada 23 April 1992 pada usia 71 tahun.
Kemampuan perfilman.
Satyajit Ray menganggap penulisan aksara menjadi bagian dalam dari penyutradaraan. Awalnya, ia menolak membuat sebuah film dalam bahasa selain Bengali. Dalam dua film fitur non-Bengali-nya, ia menulis naskahnya dalam bahasa Inggris; para penerjemah menyadurnya dalam bahasa Hindi atau Urdu di bawah naungan Ray. Mata detail Ray dipengaruhi oleh sutradara seninya Bansi Chandragupta. Pengaruhnya pada film-film awal sangat berpengaruh yang membuat Ray selalu menulis naskah dalam bahasa Inggris sebelum membuat versi Bengali-nya, sehingga Chandragupta non-Bengali dapat dibaca. Kemampuan Subrata Mitra mengumpulkan pujian untuk sinematografi film-film Ray. Sejumlah kritikus menganggap kepergian kru Ray menurunkan kualitas sinematografi dalam film-film berikutnya. Meskipun Ray secara terbuka memuji Mitra, pemikiran tunggalnya dalam mengoperasikan kamera setelah "Charulata" menyebabkan Mitra berhenti bekerja dengannya setelash tahun 1966. Mitra mengembangkan "penyinaran memantul", sebuah teknik untuk merefleksika cahaya dari baju untuk membuat sebuah perbedaan, cahaya realistis pada sebuah set. Ray beranggapan bahwa ia berhutang dengan Jean-Luc Godard dan François Truffaut dari Arus Baru Perancis karena mengenalkan inovasi sinematik dan teknikal baru.
Penyunting film reguler Ray adalah Dulal Datta, namun sutradara tersebut biasanya mengarahkan penyuntingannya saat Datta mengerjakan karya sebenarnya. Karena alasan keuangan dan perencanaan Ray, film-filmnya sebagian besar dipotong (selain "Pather Panchali"). Pada permulaan karirnya, Ray bekerja dengan para pemusik klasik India, yang meliputi Ravi Shankar, Vilayat Khan, dan Ali Akbar Khan. Ia menyadari bahwa loyalitas utama mereka adalah untuk tradiai musikal, dan bukannya untuk filmnya. Ia memiliki pemahaman besar terhadap bentuk klasik Barat, yang ia ingin gunakan untuk film-filmnya yang berlatar belakang perkotaan. Dimulai dengah "Teen Kanya", Ray mulai mengkomposisikan lagu-lagunya sendiri.
Ia menggunakan aktor dari latar belakang yang beragam, dari bintang film terkenal sampai orang yang tak pernah muncul dalam sebuah film (seperti dalam "Aparajito"). Robin Wood dan lainnya menyebutnya sebagai sutradara anak-anak terbaik, terutama pada penampilan dalam peran Apu dan Durga ("Pather Panchali"), Ratan ("Postmaster") dan Mukul ("Sonar Kella"). Tergantung pada bakat atau pengalaman aktor tersebut, Ray meragamkan intensitas penyutradaraannya, dari tidak menggunakan virtual apapun dengan aktor-aktor seperti Utpal Dutt, sampai menggunakan aktor sebagai boneka (Subir Banerjee sebagai Apu muda atau Sharmila Tagore sebagai Aparna). Aktor-aktor yang bekerja untuk Ray memuji kepercayaannya namun berkata bahwa ia juga menyelesaikan ketidakmampuan dengan penghinaan total.

</doc>
<doc id="122973" url="?curid=122973" title="Adikarya">
Adikarya

Adikarya atau Mahakarya (Bahasa Inggris:"masterpiece") merujuk pada karya-karya besar di bidang seni dan budaya. Termasuk di dalamnya adalah karya dalam bidang sastra, musik, drama dan teater, film, seni lukis, seni pahat, seni tari, arsitektur dan karya seni yang lainnya.
Sebuah "Adikarya" merupakan pilihan karya yang paling memperlihatkan kekuatan teknis ataupun filosofi yang digunakan seniman.

</doc>
<doc id="122976" url="?curid=122976" title="Achmad Amins">
Achmad Amins

Dr. H. Achmad Amins, M.M. () adalah wali kota Samarinda ke-8 yang mulai memerintah pada periode 2000–2005. Kemudian ia mencalonkan diri sebagai wali kota pada Pilkada yang pertama kali dilaksanakan di Kota Samarinda dan terpilih kedua kalinya pada tanggal 19 September 2005, dan bersama wakil wali kota, Syaharie Jaang, dilantik oleh Gubernur Kalimantan Timur Suwarna Abdul Fatah pada tanggal 23 November 2005 di GOR Segiri, Samarinda.
Riwayat hidup.
Kelahiran.
Achmad Amins dilahirkan pada tanggal 3 Juli 1947 dari pasangan H. Saharuddin Mappe (wafat pada tahun 1983) berdarah Bugis Wajo dan Hj. Hadipa (wafat pada tanggal 21 Juni 2000) berdarah Kaili, tepatnya di Kecamatan Pasangkayu, Kabupaten Mamuju Utara, Sulawesi Barat, yang dahulu masih berada di wilayah provinsi Sulawesi Selatan, sekitar 60 kilometer dari Kabupaten Donggala, Sulawesi Tengah.
Merantau.
Pada tahun 1959, Achmad Amins bersama sang ayah merantau ke Samarinda dan "terdampar" di Samarinda Seberang, tepatnya di Kampung Masjid. Ia merantau karena ayahnya dipaksa oleh gerombolan pasukan DI/TII untuk masuk ke hutan memberikan ceramah kepada pasukan DI/TII. Karena ayahnya menolak permintaan tersebut, mengakibatkan keluarganya selalu diteror dan diintimidasi. Dari situ, diputuskanlah untuk merantau ke Samarinda. Saat itu, Achmad Amins masih berumur 12 tahun dan sudah kelas 5 SD (dulu bernama SR). Di Samarinda Seberang ia tinggal bersama keluarga sekitar 1 tahun.
Keluarga.
Istrinya bernama Hj. Aminah Amins yang lahir di Muara Ancalong, Kabupaten Kutai Timur pada tanggal 11 November 1954.
Sedangkan anak-anaknya adalah:
Pendidikan dan Penghargaan.
Gelar Adat.
Diberi gelar "Jalung Ila", (artinya : pemimpin yang mampu melindungi warganya) dari Tokoh-Tokoh Adat Dayak Kenyah. Menurut Ketua Kesenian Desa Budaya Pampang, Petuluy Laloq, itu bisa pula diartikan seperti tongkat yang paling kuat, walaupun langit runtuh dia tetap kokoh. Sementara istri Achmad Amins mendapat gelar "Lambang Meningkinan", yang artinya perempuan yang cantik jelita dan baik hati.
Wafat.
Achmad Amins meninggal dunia pada 9 Januari 2017 pukul 17.00 waktu setempat di Rumah Sakit Medika BSD Kota Tangerang Selatan, Banten, dalam usia 69 tahun akibat komplikasi penyakit yang dideritanya dalam 1,5 tahun terakhir. Amins sempat dirawat di sebuah rumah sakit di Malaysia, sebelum akhirnya dirawat kembali di Indonesia.
Jenazah Achmad Amins diterbangkan dari Bandara Soekarno-Hatta di Kota Tangerang pada keesokan harinya pukul 05.00 waktu setempat menuju Bandara Sepinggan Balikpapan untuk kemudian disemayamkan di rumah duka di Samarinda. Selepas disalatkan di Masjid Al-Ma'ruf Vorfoo, jenazah dimakamkan di Taman Mahakam Pahlawan Kesuma Bangsa pada siang harinya. Amins meninggalkan seorang istri, dua anak, dan dua cucu.

</doc>
<doc id="122978" url="?curid=122978" title="Daftar Wali Kota Samarinda">
Daftar Wali Kota Samarinda

Berikut merupakan daftar wali kota Samarinda
<onlyinclude>
</onlyinclude>

</doc>
<doc id="122996" url="?curid=122996" title="Piala Dunia Wanita FIFA">
Piala Dunia Wanita FIFA

Piala Dunia Wanita FIFA adalah kejuaraan sepak bola wanita internasional paling utama, diselenggarakan setiap 4 tahun sekali oleh FIFA. Piala Dunia Wanita pertama diadakan pada 1991, 61 tahun setelah Piala Dunia pertama untuk laki-laki. 16 negara ambil bagian. menjadi juara dunia sebanyak 3 kali, Jerman 2 kali serta Jepang dan sekali. 
Konfederasi wanita adalah sama dengan laki-laki: Oseania (OFC), Eropa (UEFA), Amerika Utara, Tengah, dan Karibia (CONCACAF), Amerika Selatan (CONCACAF), Asia (AFC), dan Afrika (CAF). FIFA memperkirakan saat ini ada 40 juta wanita yang bermain sepak bola di seluruh dunia. 

</doc>
<doc id="122997" url="?curid=122997" title="Campursari">
Campursari

Istilah campursari dalam dunia musik nasional Indonesia mengacu pada campuran ("crossover") beberapa genre musik kontemporer Indonesia. Nama "campursari" diambil dari bahasa Jawa yang sebenarnya bersifat umum. Musik campursari di wilayah Jawa bagian tengah hingga timur khususnya terkait dengan modifikasi alat-alat musik gamelan sehingga dapat dikombinasi dengan instrumen musik barat, atau sebaliknya. Dalam kenyataannya, instrumen-instrumen 'asing' ini 'tunduk' pada pakem musik yang disukai masyarakat setempat: langgam Jawa dan gending.
Campursari pertama kali dipopulerkan oleh Manthous dengan memasukkan "keyboard" ke dalam orkestrasi gamelan pada sekitar akhir dekade 1980-an melalui kelompok gamelan "Maju Lancar". Kemudian secara pesat masuk unsur-unsur baru seperti langgam Jawa (keroncong) serta akhirnya dangdut. Pada dekade 2000-an telah dikenal bentuk-bentuk campursari yang merupakan campuran gamelan dan keroncong (misalnya "Kena Goda" dari Nurhana), campuran gamelan dan dangdut, serta campuran keroncong dan dangdut (congdut, populer dari lagu-lagu Didi Kempot). Meskipun perkembangan campursari banyak dikritik oleh para pendukung kemurnian aliran-aliran musik ini, semua pihak sepakat bahwa campursari merevitalisasi musik-musik tradisional di wilayah tanah Jawa.
Tokoh-tokoh campursari.
Ada beberapa tokoh campursari, namun yang patut untuk dibicarakan di sini karena pengaruhnya yang cukup kuat adalah Manthous dan Didi Kempot. Mengenai dua tokoh ini, pembicaraan lengkap akan dituliskan pada bagian berikut ini.
Manthous lahir di Desa Playen, Gunung Kidul pada tahun 1950. Ketika berusia 16 tahun, Manthous memberanikan diri pergi ke Jakarta. Pilihan utamanya adalah hidup ngamen, yang ia anggap mewakili bakatnya. Namun, pada tahun 1969 dia bergabung dengan orkes keroncong Bintang Jakarta pimpinan Budiman BJ. Kemudian, pada tahun tahun 1976, Manthous yang juga piawai bermain bas mendirikan grup band Bieb Blues berciri funky rock bersama dengan Bieb anak Benyamin S. Bieb Blues bertahan hingga tahun 1980. Kemudian, Manthous bergabung dengan Idris Sardi, dalam grup Gambang Kromong Benyamin S. Selain itu, sebelumnya ia pernah juga menjadi pengiring Bing Slamet ketika tampil melawak dalam Grup Kwartet Jaya.
Pencipta lagu dan komposer.
Kelihatannya semua pengalaman inilah yang membuat Manthous menguasai aliran musik apa pun. Dalam khazanah dangdut, bahkan, dia juga menjadi panutan karena mampu mencipta trik-trik permainan bas, yang kemudian ditiru oleh para pemain bas dangdut sekarang.
Pada tahun 1993, Manthous mendirikan Grup Musik Campursari Maju Lancar Gunung Kidul. Garapannya menampilkan kekhasan campursari dengan langgam-langgam Jawa yang sudah ada. Ada warna rock, reggae, gambang kromong, dan lainnya. Ada juga tembang Jawa murni seperti Kutut Manggung, atau Bowo Asmorondono, dengan gamelan yang diwarnai keyboard dan gitar bas. Bersama grup musik yang berdiri tahun 1993 dan beranggotakan saudara atau rekan sedaerah di Playen, Gunungkidul, Yogyakarta itu, Manthous menyelesaikan sejumlah volume rekaman di Semarang. Omzet penjualan mencapai 50.000 kaset setiap volume, tertinggi dibanding kaset langgam atau keroncong umumnya pada tahun-tahun pertengahan 1990-an.Di samping menyanyi sendiri dalam kegiatan rekaman itu Manthuos juga menampilkan suara penyanyi Sulasmi dari Sragen, Minul dari Gunungkidul, dan Sunyahni dari Karanganyar. Beberapa lagunya yang populer di antaranya Anting-anting, Nyidamsari, Gandrung, dan Kutut Manggung. Namun, karya besarnya yang banyak dikenal oleh orang Indonesia adalah "Getuk" yang pertama kali dipopulerkan oleh Nurafni Octavia. Sampai sebelum akhirnya terkena serangan stroke, Manthous bersama Grup Campursari Maju Lancar Gunungkidul menjadi kiblat bagi para pencinta lagu-lagu langgam Jawa dan campursari.
Didi Prasetyo, atau lebih dikenal dengan Didi Kempot, adalah tokoh campursari pasca-Manthous. Didi Kempot yang lahir di Solo, 31 Desember 1966, itu hanya jebolan kelas II SMA. Awalnya anak dari Ranto Eddy Gudel, pelawak terkenal dari Solo itu adalah seorang pengamen. Dari dunia "jalanan" itulah, lahir lagu-lagunya yang kemudian menjadi hit, seperti Stasiun Balapan, Terminal Tirtonadi, Tulung, Cucak Rowo, Wen-Cen-Yu, Yang Penting Hepi, dan Moblong Moblong. Khusus untuk Cucak Rowo, sebenarnya lagu ini merupakan "remake" atau pembuatan ulang dari lagu lama di Indonesia.
Saat ini, nama Didi Kempot sangat terkenal dan selalu dikaitkan dengan langgam Jawa dan Campursari. Didi tidak hanya terkenal di Indonesia, tetapi juga Suriname dan Belanda. Di kalangan masyarakat Jawa atau keturunan Jawa, dia dianggap sebagai superstar. Bahkan, ketikaPresiden Suriname, Weyden Bosch datang berkunjung ke Indonesia pada tahun 1998, dia mengundang Didi secara pribadi. Berkat dedikasinya kepada musik dan lagu berwarna langgam Jawa, oleh warga Jawa di Belanda, dia kemudian diberi gelar Penyanyi Jawa Teladan.
Album pertama Didi muncul pada tahun 1999. Di dalamnya terdapat lagu Cidro dan Stasiun Balapan. Semula tidak ada seorang pun pedagang kaset yang melirik karyanya. Mungkin karena warna musiknya yang lain, dan gayanya yang edan, dibandingkan lagu Manthous dan Anjar Any yang sedang populer pada tahun 1990-an. Namun, kemudian, album pertamanya ternyata meledak di pasaran. Sejak saat itu, Didi mulai merasa yakin untuk menekuni tembang-tembang Jawa. Adik dari pelawak Mamiek Prakosa ini kemudian menjadi salah satu ikon dari campur sari. Tawaran untuk membuat album pun datang dengan deras, bahkan dia pernah membuat 12 album sekaligus dalam satu tahun.
Penyanyi.
Ada beberapa penyanyi terkenal dalam dunia musik campursari. Di antara mereka bahkan ada yang juga berprofesi sebagai pencipta lagu. Beberapa yang patut dibicarakan di sini, akan dijelaskan secara detail di bawah ini pada kesempatan lain.

</doc>
<doc id="122998" url="?curid=122998" title="Congdut">
Congdut

Congdut, yang merupakan kependekan dari Keroncong-Dangdut adalah suatu bentuk campursari yang populer di daerah berbahasa Jawa. Dari namanya diketahui bahwa subgenre ini merupakan "crossover" dari keroncong (terutama langgam Jawa) dan dangdut. Masuknya unsur tabla dan suling membuat lagu-lagu langgam Jawa lebih dinamis dan disukai pendengar muda. Tokoh terkemuka aliran ini adalah Didi Kempot.

</doc>
<doc id="122999" url="?curid=122999" title="Peringkat Dunia FIFA">
Peringkat Dunia FIFA

Peringkat Dunia FIFA adalah sistem peringkat untuk tim nasional sepak bola pria. Peringkat ini disusun sesuai hasil-hasil pertandingan. Sistem nilai digunakan, dan peringkat ditentukan dengan hasil pertandingan 4 tahun terakhir. Sistem ini terakhir diubah setelah Piala Dunia FIFA 2006, dengan edisi pertama diterbitkan pada 12 Juli 2006. Perubahan paling mencolok adalah peringkat sekarang diberikan sesuai hasil pertandingan dalam 4 tahun terakhir, dan bukan 8 tahun. Hal ini dilakukan setelah lontaran kritik bahwa peringkat tidak mencerminkan kekuatan tim nasional saat ini.
Beberapa sistem lain telah dibuat, misalnya World Football Elo Ratings, berdasarkan Elo rating system yang digunakan dalam catur. UFWC (Unofficial Football World Championships) mengurutkan tim sesuai dengan berapa kali kesebelasan tersebut telah mempertahankan Unofficial Football World Championship.
Penghargaan.
Setiap tahun FIFA memberikan penghargaan kepada tim nasional sepak bola sebuah negara berdasarkan penampilan dan peringkat yang didapatkan pada tahun itu. Penghargaan itu berupa:
Tim nasional sepak bola terbaik.
Tim nasional sepak bola terbaik diberikan kepada tim dengan mendapatkan poin tertinggi pada tahun itu secara keseluruhan.
Tim nasional sepak bola dengan peningkatan kualitas terbaik.
Tim nasional sepak bola dengan peningkatan kualitas terbaik adalah tim nasional yang meningkat dalam segi peringkat dan kualitas permainan sepak bola pada tahun itu.

</doc>
<doc id="123000" url="?curid=123000" title="Piala Asia AFC">
Piala Asia AFC

Piala Asia AFC (dalam bahasa Inggris: "AFC Asian Cup", sering disebut Piala Asia saja) adalah turnamen sepak bola yang diselenggarakan oleh Konfederasi Sepak Bola Asia (AFC). Tim nasional pemenang adalah juara Asia dan langsung lolos untuk mengikuti Piala Konfederasi FIFA.<BR>
Piala Asia diadakan 4 tahun sekali sejak 1956 hingga 2004. Karena Olimpiade Musim Panas dan Kejuaraan Sepak Bola Eropa juga diselenggarakan pada tahun yang sama dengan Piala Asia (2004, 2008, 2012, dst.), AFC akhirnya memutuskan untuk memindahkan siklus penyelenggaraan turnamen ini ke tahun yang lebih sepi. Setelah 2004, Piala Asia berikutnya diselenggarakan pada 2007, dan setelah itu kembali diadakan setiap 4 tahun sekali (2011, 2015, 2019, dst.).
Rekor dan Statistik.
Penampilan Tersering.
Berikut ini daftar pemain yang telah tampil di lebih dari 4 kali edisi Piala Asia AFC.
Peserta.
Negara peserta, disusun berdasarkan jumlah penampilan di putaran final:

</doc>
<doc id="123001" url="?curid=123001" title="Mirza Ghulam Ahmad">
Mirza Ghulam Ahmad

Mirza Ghulam Ahmad (ميرزا غلام احمد) (), seorang tokoh rohaniawan dari Qadian, India, dia adalah pendiri gerakan keagamaan Ahmadiyah. Dia mengaku sebagai “kedatangan Yesus/Isa yang kedua kalinya”, Mesias yang dijanjikan, Imam Mahdi, begitu juga sebagai Mujaddid diabad ke 14 Islam. bagaimanapun, pengakuannya tidak begitu saja diterima oleh sebagian umat Muslim dan sebagian besar melihatnya sebagai nabi palsu.
Biografi.
Masa awal.
Hazrat Mirza Ghulam Ahmad, al-Masih al-Mau’ud alaihis salam, demikian namanya disebutkan. Nama yang asli hanyalah Ghulam Ahmad. Sedangkan "Hazrat" adalah kata penghormatan kepada dia oleh para pengikutnya. Kata "Mirza" melambangkan keturunan bangsawan dari Moghul. Adalah merupakan kebiasaan, dia suka menggunakan nama Ahmad agar lebih ringkas.
Hazrat Ahmad adalah keturunan Haji Barlas, raja kawasan Qesh, yang merupakan paman Amir Tughlak Temur. Tatkala Amir Temur menyerang Qesh, Haji Barlas sekeluarga terpaksa melarikan diri ke Khorasan dan Samarkand, dan mulai menetap disana. Tetapi pada abad ke 10 Hijriah atau abad ke 16 Masehi, seorang keturunan Haji Barlas bernama Mirza Hadi Beg beserta 200 orang pengikutnya hijrah dari Khorasan ke India karena beberapa hal, dan tinggal di kawasan sungai Bias dengan mendirikan sebuah perkampungan bernama Islampur, 9 km jauhnya dari sungai tersebut.
Ia lahir di Punjab, India pada 13 Februari 1835 atau 14 Syawal 1250 H, pada waktu salat subuh hari Jumat, di rumah Mirza Ghulam Murtaza di desa Qadian. Ia lahir dalam sebuah keluarga yang berkecukupan sebagai bayi kembar, namun kembarannya meninggal saat lahir.
Dia dikabarkan selalu menghabiskan waktunya di mesjid dengan mempelajari Al Qur'an dan pelajaran agamanya, Islam. Hal itu tidak sesuai dengan kemauan ayahnya yang ingin agar dia menjadi seorang pengacara atau seorang pegawai negeri. Dalam mempelajari hal-hal keagamaan, dia selalu berinteraksi dengan banyak orang Islam, orang non Islam, dan dengan misionaris Kristen yang selalu diajaknya berdiskusi.
Awal Pengakuannya.
Ketika Ahmad berumur 40 tahun, ayahnya wafat. Waktu itu Ahmad mengaku bahwa Tuhan telah berkomunikasi dengannya melalui wahyu. Sejak saat itu Ahmad banyak menulis untuk melawan apa yang menurutnya sebagai tulisan-tulisan anti Islam dari berbagai kelompok misionaris Kristen. Dia juga fokus dalam melawan berbagai dampak yang dilakukan oleh kelompok-kelompok seperti Brahma Samaj. Selama periode ini dia sangat diterima oleh berbagai golongan Islam yang ada saat itu.
Kematian Mirza Ghulam Ahmad.
Tidak sedikit para ulama yang menentang dan berusaha menasehati Mirza Ghulam Ahmad (MGA) agar ia bertaubat dan menghentikan dakwah yang dibawanya itu. Namun, usaha itu tidak juga membuat pemimpin Ahmadiyah ini surut dalam menyebarkan dakwahnya.
Salah satu keberatan yang dialamatkan kepada Pendiri Jemaat Ahmadiyah adalah Mirza Ghulam Ahmad telah mengajukan sebuah doa untuk menantang ("Mubāhalah") Maulvi Sanaullah yakni jika di antara mereka berdua salah satunya adalah orang yang sesat dan palsu. Saat itu Mirza Ghulam Ahmad berumur 62 tahun dan Maulvi Sanaullah yang berasal dari Amritsar adalah seorang muda berusia 29 tahun. Daftar nama para ulama yang diajak ber-"mubahalah" oleh MGA telah di lampirkan dalam buku "Anjam-e-Aatham" (1897).
Maulvi Sanaullah diam beberapa tahun lamanya tidak menanggapi tantangan tersebut. Setelah sekitar lima tahun lamanya, para pendukungnya mulai menekan dia untuk menanggapi "mubāhalah" itu. Menanggapi hal itu Mirza Ghulam Ahmad kemudian menulis dalam buku "Ijaz Ahmadi" yang di terbitkan pada tahun 1902 sebagai berikut:
Tahun 1902 dan buku "Ijaz Ahmadi" diterbitkan pada bulan November pada tahun yang sama. Menanggapi hal itu Maulvi Sanaullah menerbitkan sebuah buku berjudul "Ilhamat Mirza" ("Wahyu-wahyu Mirza"), ia menulis:
Banyak dari penentang Ahmadiyah membuat cerita mengenai penyebab kematian Mirza Ghulam Ahmad, dikatakan oleh penentang MGA meninggal di kamar mandi akibat ratusan kali buang air besar karena sakit kolera. Memang benar MGA beberapa kali buang air besar karena sakit diare bukan kolera. Mirza Ghulam Ahmad mati di atas peraduannya dan kepergiannya disaksikan oleh keluarga, Sahabat dan kerabatnya pada tanggal 26 Mei 1908, pukul 10:30 pagi. Mirza Ghulam Ahmad wafat setelah 10 tahun ber-"mubāhalah" dengan Maulvi Sanaullah, dan pada saat itu (1907) Maulvi pun menulis karangannya "Ahlul Hadits", sebagai berrikut:
Dengan demikian Maulvi Sanaullah tidak hanya menolak tantangan Mirza Ghulam Ahmad untuk ber-"mubāhalah", melainkan ia telah mengemukakan suatu prinsip bahwa para pendusta, penipu, perusuh dan pemberontak diberikan umur yang panjang.
Setelah mengetahui fakta mengenai sakit dan wafatnya Mirza Ghulam Ahmad, sekarang yang menjadi persoalan dari segi "aqidah" adalah: Apakah sakit diare akut yang menyerang isi perut MGA dapat dikategorikan sebagai penyakit yang diridhai oleh Tuhan atau tidak?

</doc>
<doc id="123009" url="?curid=123009" title="Bandar Udara Internasional Kotoka">
Bandar Udara Internasional Kotoka

Bandar Udara Internasional Kotoka di Accra, Ghana merupakan sebuah bandar udara internasional terpenting di negara itu. Namanya berasal dari Col. Emmanuel Kotoka dan memiliki kemampuan untuk menampung pesawat sebesar Boeing 747-400. Bandar Udara ini dioperasikan oleh Ototirtas Penerbangan Sipil Ghana dan digunakan sebagai basis utama bagi Ghana Airways, sekarang digantikan oleh Ghana International Airlines. Bandara ini juga merupakan rumah bagi Angkatan Udara Ghana.
Pada 1967, bandar udara ini diberi nama Col. Emmanuel Kotoka, yang ditembak di dekat bandar udara ini setelah "Guitar-Boy" melakukan kudeta.
Keberangkatan baru dan terminal kedatangan di KIA dibuka pada tahun 2004, dan telah memberikan bandara tersebut terlihat baru. Meskipun begitu, mencakup terowongan untuk pesawat yang belum memiliki izin. Untuk berpindah dari gerbang (yang mana hanya ada dua) menuju pesawat, tersedia bus shuttle.
Tahun 2004, bandar udara ini telah melayani 806,365 penumpang.

</doc>
<doc id="123012" url="?curid=123012" title="Test cricket">
Test cricket

Test cricket adalah salah satu jenis pertandingan cricket. Nama "Test" berasal dari ide bahwa pertandingan tersebut adalah "test of strength" dari kedua pihak. Istilah ini pertama digunakan untuk pertandingan antara Inggris melawan Australia pada 1861-62.
Pada saat ini 10 tim nasional telah mendapatkan status Test:
Test cricket dimainkan antara dua tim selama 5 hari, 3 kali 2 jam setiap hari. Setiap tim memiliki 11 pemain.

</doc>
<doc id="123015" url="?curid=123015" title="Batu nisan">
Batu nisan

Batu nisan adalah penanda kuburan yang biasanya dibuat dari batu. Biasanya ditulisi dengan nama orang yang dikebumikan di sana, tanggal lahir dan tanggal mati. Hal ini dapat berguna bagi ahli sejarah dan ahli silsilah. Batu nisan modern juga dapat mengandung foto orang tersebut.
weawew

</doc>
<doc id="123018" url="?curid=123018" title="Max von Schillings">
Max von Schillings

Max von Schillings () adalah seorang dirigen dan komponis Jerman. Ia adalah dirigen kepala Staatsoper (Opera Negara) Berlin dari 1919 sampai 1925. Opera yang diciptakannya, "Mona Lisa" (1915), dimainkan di Metropolitan Opera. Ia menikah dengan Barbara Kemp, soprano yang menyanyikan tokoh utama opera tersebut.
Sebelum "Mona Lisa", Schillings telah menulis tiga opera: "Ingwelde" (1894), "Der Pfeifertag" (1899), dan "Der Moloch" (1906).
Ia adalah saudara dari fotografer Carl Georg Schillings. Ia pertama belajar biola, piano, dan teori musik di Bonn. Guru-gurunya adalah Caspar Joseph Brambach dan Otto von Königslow. 

</doc>
<doc id="123023" url="?curid=123023" title="Djoko Santoso (akademisi)">
Djoko Santoso (akademisi)

Djoko Santoso () adalah guru besar Teknik Geofisika Institut Teknologi Bandung (ITB), Rektor ITB masa jabatan 2005-2010, dan Direktur Jenderal Pendidikan Tinggi Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan sejak tanggal 15 Juni 2010. Sejak tanggal 14 Agustus 2012, ia diangkat menjadi Universitas Indonesia menggantikan Gumilar Rusliwa Somantri yang telah habis masa jabatannya.
Riwayat hidup.
Setelah menamatkan gelar sarjana Teknik Geologi di ITB pada tahun 1976, ia melanjutkan ke International Institute of Seismology and Earthquake Engineering di Tokyo, Jepang untuk "postgraduate diploma" pada 1979 dan kemudian meraih gelar M.Sc. untuk bidang "Geotechnical Engineering" dari Asian Institute of Technology, Bangkok, Thailand pada 1982. Gelar Doktor dalam Ilmu Teknik diraih pada tahun 1990 dari Institut Teknologi Bandung. Atas perannya di dalam keteknikan dan pendidikan (tinggi), pada tanggal 1 Oktober 2014, Djoko Santoso dianugerahi gelar Ph.D Kehormatan oleh National United University (NUU) di Taiwan.
Djoko Santoso terpilih sebagai Rektor ITB pada 17 Januari 2005. Ia menggantikan Kusmayanto Kadiman berdasarkan Keputusan Majelis Wali Amanat ITB Nomor 001/SK/K01-MWA/2005 tentang Pengangkatan Rektor ITB Periode 2005-2010. Dengan keputusan tersebut, maka nama Djoko Santoso tercatat dalam lintasan sejarah kepemimpinan ITB sebagai rektor keempat belas ITB atau rektor ketiga puluh Kampus Ganesha sejak TH Bandung didirikan.
Pada tanggal 29 Januari 2010, posisinya sebagai Rektor ITB digantikan oleh Prof. Akhmaloka, Dipl.Biotech., Ph.D.
Selanjutnya sejak tanggal 15 Juni 2010, Djoko Santoso menjabat sebagai Dirjen Pendidikan Tinggi Kemendikbud menggantikan Fasli Jalal yang menjabat sebagai Wakil Mendiknas.

</doc>
<doc id="123025" url="?curid=123025" title="Silikat">
Silikat

Silikat, dalam ilmu kimia, adalah suatu senyawa yang mengandung satu anion dengan satu atau lebih atom silikon pusat yang dikelilingi oleh ligan elektronegatif. Jenis silikat yang sering ditemukan umumnya terdiri dari silikon dengan oksigen sebagai ligannya. Anion silikat, dengan muatan listrik negatif, harus mendapatkan pasangan kation lain untuk membentuk senyawa bermuatan netral.
Silika, atau silikon dioksida, SiO, sering dianggap sebagai silikat, walaupun senyawa ini tidak bermuatan negatif dan tidak memerlukan ion pasangan. Silika ditemukan di alam dalam bentuk mineral kuarsa.
=>faisal bahri

</doc>
<doc id="123028" url="?curid=123028" title="Petrifikasi">
Petrifikasi

Petrifikasi atau petrifaksi dalam geologi adalah proses perubahan bahan organik menjadi batu atau zat lain yang serupa. Proses ini kurang lebih mirip dengan fosilisasi. Fosil kayu adalah contoh terkenal dari proses ini.

</doc>
<doc id="123030" url="?curid=123030" title="Lee Chaolan">
Lee Chaolan

Lee Chaolan adalah tokoh fiksi dalam permainan konsol Tekken di Playstation.
= Keluarga =
Lee Chaolan adalah anak angkat Heihachi Mishima,adik angkat Kazuya Mishima,dan paman angkat Jin Kazama (Namun Jin kelihatannya tidak tahu hal itu).
Kemunculan Lee Chaolan.
Tekken.
Lee ditemukan Heihachi Mishima dalam suatu perjalanan ia berkelahi dengan sejumlah anak dan heihachi terkesan dengan kemampuan alaminya dan memutuskan buat mengadopsinya. Sebelum event asli Tekken, Heihachi mengirim Lee ke Amerika Serikat untuk memegang kendali Mishima Zaibatsu. Saat heihachi melatih Kazuya seni bela diri "Mishima Style Fighting Karate" di USA. Lee berlatih bersama Paul Phoenix dan Marshal Law. Ini alasan mengapa gaya bertarung Lee mirip dengan Paul Phoenix dan Marshal Law.
Tekken 2 - Tekken 3.
Saat Kazuya mengambil alih "Mishima Zaibatsu" dari Heihachi, Lee memutuskan untuk bekerja bersama Kazuya. Lee memaksa Doctor Boskonovitch untuk bekerja di proyek yang menciptakan prajurit canggih untuk Kazuya. Setelah Tekken 2, Heihachi berhasil mengambil kembali Misihima Zaibatsu dari Kazuya. Pada akhirnya, Lee memungkiri bekerja kepada Kazuya.
Sebelum "The King of Iron Fist Tournament 3", Lee adalah salah satu petarung yang pernah diserang oleh Ogre, sebab itu Ogre juga memiliki sebagian gerakan Lee seperti tendangan sisi laser beruntun. Bagaimananpun juga, setelah mengalami serangan oleh Ogre di Tekken 4 dan Tekken 5 dia muncul , karena selamat dari serangan itu. Setelah itu, Lee mengasingkan diri di Bahamas dan menjadi seorang pebisnis. 
Tekken 4.
Lee adalah Violet di turnamen yang keempat, Lee berhasil membangun perusahaan robot terbesar dan tinggal di Bahamas. Suatu hari, ia diserang oleh agen Mishima Zaibatsu di laboratorium penelitiannya. Beberapa hari berikutnya Iron Fist tournament yang keempat diumumkan, Lee memutuskan untuk ikut dalam turnamen tersebut, untuk mencegah orang Zaibatsu mengenali identitasnya ia mendaftar dengan nama violet dan mewarnai rambutnya yang perak menjadi ungu juga lengkap dengan kaca mata dan pakaian yang berwarna ungu. Namun di akhir turnamen, ia dikalahkan oleh Kazuya Mishima.
Tekken 5.
Lee ikut lagi di turnamen yang kelima. Dia ingin mengalahkan Kazuya Misihima, karena dia yakin Kazuya satu-satunya orang yang mengetahui rahasia Mishima Zaibatsu setelah Heihachi ditemukan meninggal. Ia berencana buat mengendalikan Kazuya, karena Kazuya bisa dimanfaatkan.

</doc>
<doc id="123036" url="?curid=123036" title="VSAT">
VSAT

VSAT merupakan singkatan dari Very Small Aperture Terminal, awalnya merupakan suatu trademark untuk stasiun bumi kecil yang dipasarkan sekitar tahun 1980 oleh Telecom General di Amerika. Dalam terjemahan bebasnya, VSAT dapat diartikan sebagai suatu terminal pemancar dan penerima transmisi satelit yang tersebar di banyak lokasi dan terhubung ke hub sentral melalui satelit dengan menggunakan antena parabola berdiameter tertentu.
VSAT merupakan salah satu kemajuan dalam tren untuk mereduksi ukuran gorund segment (stasiun bumi) pada komunikasi satelit. VSAT terletak di akhir jalur komunikasi satelit dimana VSAT ini menawarkan berbagai macam layanan komunikasi. VSAT merupakan stasiun kecil berdiameter tak lebih dari 2.4 meter. Dengan ukuran antena yang bisa di bilang realtif kecil, membuat band frekuensi Ku Band sangat popular digunakan untuk kebanyakan aplikasi VSAT.
Cara Kerja Very Small Aperture Termina (VSAT).
Secara umum, VSAT bekerja dengan cara sebagai berikut, informasi yang akan dikirimkan akan dilewatkan ke hub lalu kemudian ditransmisikan melalui VSAT di bumi menuju satelit. Bagian satelit akan bekerja sebagai repeater frekuensi. Informasi yang diterima akan dikuatkan dan dikirimkan kembali dengan frekuensi yang lebih tinggi (retransmisi). Setelah informasi ditransmisikan, hub di bumi mengontrol seluruh operasi dari jaringan komunikasi tersebut.
Komponen Very Small Aperture Termina (VSAT).
1. Hub Station
Hub station mengontrol seluruh operasi jaringan komunikasi. Pada hub terdapat sebuah Server Network Management System (NMS) yang memberikan akses pada operator jaringan untuk memonitor dan mengontrol jaringan komunikasi melalui integrasi perangkat keras dan komponen perangkat lunak.
Stasiun hub terdiri atas Radio Frequency (RF), Intermediate Frequency (IF), dan peralatan baseband. Stasiun ini mengatur multiple channel dari inbound dan outbound data. Peralatan RF terdiri atas antena, low noise amplifier (LNA), down-converter, up-converter, dan high-power amplifier. Peralatan IF dan baseband tediri dari IF combiner/divider, modulator dan demodulator.
2. Remote Station
Sebuah remote station pada VSAT memiliki komponen-komponen sebagai berikut:
1) Outdoor Unit (ODU)
a) Antena
Antena adalah peralatan elektronik yang didesain untuk mengirimkan maupun menerima sinyal radio (microwave). Antena digunakan untuk transmisi energy gelombang radio melalui medium alami untuk komunikasi dari titik yang satu ke titik yang lain. Antena yang dipakai dalam komunikasi VSAT yaitu sebuah solid dish antena yang memiliki bentuk parabola.
Bagian antena terdiri atas reflector, feedhorn, dan penyangga. Ukuran reflector berkisar antara 0.6-3.8 meter. Feedhorn mengarahkan tenaga yang ditransmisikan kearah piringan antena atau mengumpulkan tenada dari piringan tersebut.
b) Radio Frequency Transmitter (RFT)
RFT dipasang pada frame antena dan dihubungkan secara internal ke feedhorn.
RFT terdiri atas :
LNA berfungsi memberikan penguatan terhadap sinyal yang dating dari satelit melalui antena dengan noise noise yang cukup rendah dan bandwidth yang lebar (500 MHz).
SSPA berfungsi memperkuat daya sehingga sinyal dapat dipancarkan pada jarak yang jauh. SSPA ini merupakan penguat akhir dalam rangkaian sisi pancar (transmit side) yang merupakan penguat daya frekuensi sangat tinggi dalam orde Gega Hertz. Tujuan penggunaan SSPA adalah untuk memperkuat sinyal RF pancar pada band frekuensi 5.925 GHz sampai dengan 6.425 GHz.
(3) Up/Down Converter
Perangkat ini dikemas dalam satu kemasan tetapi memiliki dua fungsi yaitu sebagai up converter dan sebagai down converter.
Up converter berfungsi untuk mengkonversi sinyal Intermediate Frequency (IF) atau sinyal frekuensi menengah dengan frekuensi centernya sebesar 70 MHz menjadi sinyal RF Uplink.
Down converter berfungsi untuk mengkonversi sinyal RF downlink menjadi sinyal Intermediate Frequency (IF).
Fungsi utama LNB adalah untuk menerima sinyal satelit yang sangat lemah yang  dikumpulkan pada  titik fokus antena. LNB merupakan jantung dari antena satelit.
BUC berfungsi menghantarkan sinyal informasi ke satelit. Juga sering disebut sebagai transmitter. BUC memiliki daya 2-5 watt.
2) Indoor Unit (IDU)
Modem VSAT merupakan perangkat indoor yang berfungsi sebagai modulator dan demodulator. Modulasi adalah proses penumpangan sinyal informasi ke dalam sinyal IF pembawa yangdihasilkan oleh synthesizer.
Sumber : Mengenal Very Small Aperture Terminal (VSAT)
VSAT (dalam Bahasa Inggris, merupakan singkatan dari Very Small Aperture Terminal) adalah stasiun penerima sinyal dari satelit dengan antena penerima berbentuk piringan dengan diameter kurang dari tiga meter. Fungsi utama dari VSAT adalah untuk menerima dan mengirim data ke satelit. Satelit berfungsi sebagai penerus sinyal untuk dikirimkan ke titik lainnya di atas bumi. Sebenarnya piringan VSAT tersebut menghadap ke sebuah satelit geostasioner. Satelit geostasioner merupakan satelit yang selalu berada di tempat yang sama sejalan dengan perputaran bumi pada sumbunya yang dimungkinkan karena mengorbit pada titik yang sama di atas permukaan bumi, dan mengikuti perputaran bumi pada sumbunya.
Mengirim Dan Menerima Data.
Mendapatkan data Internet dari Satelit sama dengan mendapatkan sinyal Televisi dari satelit. Data dikirimkan oleh satelit dan diterima oleh sebuah alat decoder pada sisi pelanggan. Data yang diterima dan yang hendak dikirimkan melalui VSAT harus di-"encode" dan di-"decode" terlebih dahulu. Satelit Telkom-1 menggunakan C-Band (4-6 GHz). Selain C-Band ada juga KU-Band. Namun C-Band lebih tahan terhadap cuaca dibandingkan dengan KU-Band. Satelit ini menggunakan frekuensi yang berbeda antara menerima dan mengirim data. Intinya, frekuensi yang tinggi digunakan untuk uplink (5,925 sampai 6,425 GHz), frekuensi yang lebih rendah digunakan untuk downlink (3,7 sampai 4.2 GHz).
Sistem ini mengadopsi teknologi TDM dan TDMA. Umumnya konfigurasi VSAT adalah seperti bintang. Piringan yang di tengah disebut hub dan melayani banyak piringan lainnya yang berlokasi di tempat yang jauh. Hub berkomunikasi dengan piringan lainnya menggunakan kanal TDM dan diterima oleh semua piringan lainnya. Piringan lainnya mengirimkan data ke hub menggunakan kanal TDMA. Dengan cara ini diharapkan dapat memberikan konektifitas yang baik untuk hubungan data, suara dan Fax. Semua lalu lintas data harus melalui hub ini, bahkan jika suatu piringan lain hendak berhubungan dengan piringan lainnya. Hub ini mengatur semua rute data pada jaringan VSAT.
"Frame" TDM selalu berukuran 5.760 byte. Setiap frame memiliki 240 sub-frame. Setiap sub-frame adalah 24 byte. Panjang waktu frame tergantung pada data rate outbound yang dipilih. TDMA selalu pada 180 ms. TDMA disinkronisasi untuk memastikan bahwa kiriman data yang berasal dari stasiun yang berbeda tidak bertabrakan satu dengan yang lainnya.
Pendapat umum mengatakan bahwa koneksi dengan satelit adalah koneksi yang paling cepat. Kenyataanya adalah tidak. Waktu yang dibutuhkan dari satu titik di atas bumi ke titik lainnya melalui satelit adalah sekitar 700 milisecond, sementara leased line hanya butuh waktu sekitar 40 milisecond. Hal ini disebabkan oleh jarak yang harus ditempuh oleh data yaitu dari bumi ke satelit dan kembali ke bumi. Satelit geostasioner sendiri berketinggian sekitar 36.000 kilometer di atas permukaan bumi.
Perangkat.
Terminal Antena Sangat Kecil adalah alat di Stasiun Bumi dan digunakan untuk mengirim serta menerima pancaran frekuensi daripada satelit. Antena VSAT berukuran lebih kurang 2 hingga 10 kaki (0.55-2.75 m) dipasang di atap ,dinding atau atas tanah dan pemilihan besar kecilnya antena sangat tergantung pada jenis frekuensi (misalnya C band atau Ku band) yang akan digunakan.
Komponen.
Komponen VSAT, terdiri dari:
Kedudukan Satelit.
Jenis-jenis satelit bergantung kepada kedudukannya dengan permukaan bumi. 
Ada 4 jenis satelit :
Keunggulan dan kekurangan.
Keunggulan VSAT:
Kekurangan VSAT:

</doc>
<doc id="123041" url="?curid=123041" title="Mal">
Mal

Mal adalah jenis dari pusat perbelanjaan yang secara arsitektur berupa bangunan tertutup dengan suhu yang diatur dan memiliki jalur untuk berjalan jalan yang teratur sehingga berada di antara antar toko-toko kecil yang saling berhadapan . Karena bentuk arsitektur bangunannya yang melebar (luas), umumnya sebuah mal memiliki tinggi tiga lantai.
Di dalam sebuah mal, penyewa besar ("anchor tenant") lebih dari satu (banyak). Seperti jenis pusat perbelanjaan lain seperti "toko serba ada" untuk masuk di dalamnya. Contoh dari sebuah standar mal adalah Cinere Mal dan Blok M Mal. 
Jika ditinjau dari lokasi, mal sebenarnya diperuntukkan berada di dekat lokasi perumahan. Karena itulah bangunan mal melebar, karena dalam pada umumnya lokasi yang dekat perumahan ini, harga tanah relatif lebih murah daripada pembangunan sebuah plaza, yang berada di lokasi pusat kota. 
Dalam bangunan mal juga umumnya terdapat atrium.

</doc>
<doc id="123042" url="?curid=123042" title="Plaza">
Plaza

Plaza adalah sebuah kata dari bahasa Spanyol yang berhubungan dengan "lapangan" yang menggambarkan tempat terbuka untuk umum (ruang publik) di perkotaan, seperti misalnya lapangan atau alun-alun. Di seluruh Amerika Latin, plaza mayor dari masing-masing pusat pemerintahan mempunyai tiga lembaga yang saling terkait erat: katedral, "cabildo" atau pusat administrasi, yang dapat ditempatkan di sebuah sayap dari istana gubernur, dan "audiencia" atau gedung pengadilan. Plazanya bisa cukup luas sehingga dapat digunakan sebagai lapangan untuk parade militer. Pada saat-saat krisis atau fiesta, plaza dijadikan tempat untuk masyarakat berkumpul. Seperti halnya piazza di Italia, plaza tetap merupakan pusat kehidupan komunitas yang hanya tertandingi oleh pasar. 
Kebanyakan kota kolonial di Amerika Latin dirancang di sekitar sebuah lapangan yang disebut "plaza de armas". Di sini pasukan dapat dikumpulkan, seperti yang tersirat dari namanya, dikelilingi oleh istana gubernur dan gereja utama (Katedral). 
"Plaza de toros" adalah arena adu banteng. 
Dalam bahasa Italia tempat yang sama dikenal sebagai "Piazza", sementara dalam bahasa Perancis, "Place".
Pusat pertokoan.
Pusat pertokoan yang pertama kali sengaja dibangun di Amerika Serikat, dibuka di Kansas City, Missouri pada 1922. Bangunan itu sengaja mengambil nama "Country Club Plaza" dan mengadopsi gaya arsitektur Spanyol. Belakangan "plaza" digunakan untuk menggambarkan sebuah kompleks pertokoan yang mirip dengan mal belanja, dengan meminjam konotasi dari pusat kehidupan budaya. Namanya kini bahkan digunakan untuk sebuah bangunan tunggal dengan beberapa area setengah publik di tingkat bawah, seringkali dengan hotel atau menara kantor di atasnya, sementara "mal" lebih sering merujuk kepada sekumpulan bangunan atau jalan. 
Misalnya, Pantip Plaza, Clinton Plaza, Plaza Las Américas, Central Plaza, Hong Kong, Schiphol Plaza.
Di Indonesia.
Plaza atau "Town Square" adalah pusat perbelanjaan yang secara arsitektur bangunan dirancang tinggi, memiliki lebih dari tiga lantai. Sebuah plaza umumnya dibangun dengan pilihan lokasi pusat kota, karena itulah bangunannya mengutamakan banyak lantai (tinggi), dengan tujuan untuk menghemat tempat. 
Contoh sebuah plaza adalah Bu Jutex dan Bu Happy.
Di dalam sebuah plaza, penyewa besar ("anchor tenant") terbatas dalam jumlah, paling banyak dua. 
Plaza umumnya memiliki atrium di lantai bawah.

</doc>
<doc id="123045" url="?curid=123045" title="Penyewa besar">
Penyewa besar

Penyewa besar (bahasa Inggris: "anchor tenant", "anchor store", atau "draw tenant") adalah toko paling besar atau utama pada pusat perbelanjaan atau mal, yang biasanya berupa "departement store", "supermarket", atau "hypermarket".
Ketika konsep mal dikembangkan oleh Victor Gruen pada pertengahan 1950-an, bergabungnya departement store besar sangat penting untuk kestabilan finansial proyek mal, serta untuk menarik lebih banyak pengunjung, agar toko-toko yang lebih kecil juga didatangi. Penyewa besar biasanya diberi diskon besar pada biaya sewanya, bahkan bisa mendapatkan bantuan biaya agar tetap buka di mal tersebut. Dalam penempatannya, para penyewa besar dalam satu pusat berbelanja biasanya diletakkan sejauh mungkin dari penyewa besar lainnya, agar memaksimalkan jumlah jarak yang harus ditempuh antar dua penyewa besar.
Contoh penyewa besar di Indonesia adalah waralaba Matahari Department Store, Carrefour, Giant, dan Hero.

</doc>
<doc id="123046" url="?curid=123046" title="Nisan">
Nisan

Nisan (atau Nissan) () dalam kalender Asiria adalah bulan pertama penanggalan, dalam kalender Yahudi adalah bulan ke-1 penanggalan eklesiastik dan bulan ke-7 (atau ke-8 dalam tahun kabisat) penanggalan sipil. Nama bulan ini berasal dari budaya Babel, yaitu dalam bahasa Akkadia: ', dari bahasa Sumerian "nisag" artinya "buah pertama" (). Dalam kitab Taurat disebut bulan Abib"' ("Aviv"), yaitu bulan di mana barley matang. Merupakan bulan di musim semi yang panjangnya 30 hari. Nisan biasanya jatuh sekitar bulan Maret–April dalam Kalender Gregorian. Nama bulan ini dicatat dalam Kitab Ester bagian dari Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen.
"Nisan" adalah nama bulan April dalam dunia Arab (), dan dalam bahasa Turki.
27 Nisan
29 Nisan

</doc>
<doc id="123052" url="?curid=123052" title="Koresh yang Agung">
Koresh yang Agung

Koresh Agung (atau Koresy Agung; ) adalah pendiri Kekaisaran Persia. Ia memulai kariernya selaku pejabat rendahan di bagian barat daya Iran, dia mendapat banyak kemenangan lewat pertempuran dan menguasai tiga kerajaan besar yaitu; Media, Lydia dan Babilonia. Ia juga menyatukan hampir seluruh daerah Timur Tengah lama menjadi satu negara yang membentang mulai India hingga Laut Tengah. Raja ini disebut namanya dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen karena titahnya untuk mengembalikan orang-orang buangan, termasuk bangsa Yahudi, kembali ke tanah air masing-masing, serta mengizinkan orang-orang Yahudi membangun kembali Bait Suci di Yerusalem (; ; ). Titah itu ditulis antara lain dalam Silinder Koresh, yang ditulis tahun 539 SM dan saat ini disimpan di British Museum, London.
Latar belakang.
Koresh (atau Kurush nama Persianya, dalam bahasa Inggris Cyrus) dilahirkan sekitar tahun 576 SM di provinsi Persis (kini Fars), di barat daya Iran. Daerah ini saat itu merupakan provinsi kerajaan Media. Koresh berasal dari keturunan penguasa lokal yang merupakan bawahan Raja Media.
Kudeta Kerajaan Media oleh Koresh.
Meskipun ayahnya, Cambyses I, mati tahun 551 SM, Koresh sudah memerintah sejak tahun 559 SM sebagai raja muda. Bersama panglima kerajaan Media yang membelot, Harpagus, Koresh memberontak terhadap raja Astyages mulai musim panas tahun 553 SM, dengan peperangan pertama pada awal tahun 552 SM. Harpagus dan Koresh merebut ibukota Media, Ekbatana, tahun 549 SM, dan menjadi raja atas seluruh tanah Media dan Persia. Raja Asyages diberi ampun dan dijadikan gubernur salah satu provinsi. Pada tahun 546 SM, Koresh resmi memakai gelar "Raja Persia". Pamannya, Arsames, yang menjadi raja kota Persepolis (Parsa) di bawah kerajaan Media, tampaknya dengan damai menyerahkan kekuasaannya kepada Koresh dan menjabat sebagai gubernur Parsa di bawah kekuasaan Koresh. Putra Arsames, Hystaspes (ayah dari Darius I), yang juga sepupu Koresh, dijadikan wakil raja ("satrap") dari Parthia dan Phrygia. Jadi Koresh menyatukan kerajaan kembar Akhemeniyah yaitu Parsa dan Anshan menjadi Kekaisaran Persia. Arsames masih hidup saat cucunya Darius I menjadi raja Persia, setelah matinya kedua anak Koresh.
Penyerangan ke Kerajaan Lydia.
Saudara ipar Astyages, raja Kroesus dari Lydia, pertama-tama menyerang kota Pteria (sekarang di Turki), rupanya sebagai balas dendam atas kekalahan Astyages. Koresh membawa tentara untuk menyerang Pteria tahun 546 SM. Kroesus mundur ke Sardis, ibukotanya pada keesokan harinya. Koresh kemudian mengepung kota Sardis. Harpagus menasehatkan Koresh untuk menempatkan onta-ontanya di depan tentaranya. Kuda-kuda Lydia tidak terbiasa membau onta, menjadi takut, sehingga Koresh dapat mengalahkan tentara Lydia dengan mudah. Koresh menangkap Kroesus dan menguasai kota Sardis. Menurut penulis sejarah Yunani, Herodotus, Koresh mengampuni Kroesus dan menjadikannya penasehat, namun menurut Tawarikh Nabonidus, raja Lydia dibunuh oleh Koresh.
Penyerangan ke Kerajaan Babilonia.
Tahun 540 SM, Koresh merebut Elam (Susiana) dan ibukotanya, Susan. Tawarikh Nabonidus mencatat bahwa sebelum perang itu, Nabonidus memindahkan patung-patung dewa ke dalam ibukota Babilon, sehingga diperkirakan perang dimulai pada musim dingin 540 SM. Harran Stelae H2 - A, dan Tawarikh Nabonidus (tahun ke-17) menunjukkan Nabonidus merayakan tahun baru Akitu pada tanggal 1 Nissanu (4 April 539 SM) di Babilon. Di awal Oktober 539 SM, Koresh mengalahkan tentara Babel dalam Perang Opis, dengan sungai Tigris, di utara Babilon. Tanggal 10 Oktober, kota Sippar jatuh tanpa perlawanan berarti. Tanggal 15 Oktober, Gubaru, panglima Koresh, memasuki ibukota Babilon, tanpa perlawanan berarti dari tentara Babel. Herodotus menjelaskan bahwa tentara Persia menggunakan danau yang dibuat oleh ratu Babel, Nitokris, tadinya untuk melindungi Babilon dari serangan kerajaan Media, untuk membelokkan aliran sungai Efrat ke dalam kanal sehingga tinggi air tinggal selutut. Ini memudahkan tentara Persia untuk masuk kota melalui sungai pada waktu malam. Hal ini tidak berbeda dengan catatan dalam Kitab Daniel, bahwa raja Belsyazar dibunuh oleh tentara Persia pada waktu malam tanpa peperangan besar (). Pada tanggal 29 Oktober, Koresh masuk kota Babilon.
Politik dan pemerintahan.
Koresh adalah seorang pemimpin yang punya kebolehan bidang militer. Tetapi itu cuma satu sisi dari seorang manusia. Yang lebih menonjol, mungkin, adalah kebijakan cara memerintahnya. Dia terkenal amat toleran terhadap agama-agama setempat dan juga adat-istiadat mereka. Dan dia senantiasa menjauhkan diri dari sikap kejam dan ganas seperti lazimnya para penakluk. Orang-orang Babilonia, misalnya, bahkan lebih kentara lagi orang Assyria, telah membunuh beribu-ribu manusia dan mengusir semua penduduk yang dikuatirkan bakal berontak. Misalnya, ketika Babilonia menaklukkan Yudea tahun 586 SM, mereka memboyong orang Yudea ke Babilonia. Tetapi lima puluh tahun kemudian, sesudah Koresh menaklukkan Babilonia, dia beri izin orang-orang Yahudi kembali ke kampung halamannya. Kalau tidak karena Koresh, rasanya orang-orang Yahudi akan musnah sebagai kelompok yang terasing pada abad ke-5 SM.
Akhir hayat.
Tulisan kuneiform dari Babilon memberi bukti bahwa Koresh mati sekitar Desember 530 SM, yaitu dari tulisan terakhir mengenai pemerintahannya, (lempengan dari Borsippa tertanggal 12 Agustus 530 SM) dan referensi pertama mengenai pemerintahan putranya, Cambyses II (lempengan dari Babilon tertanggal 31 Agustus 530 SM) yang menggantikannya sebagai raja.
Makam.
Makamnya terletak di ibukota Pasargadae (dibangun sekitar 530 SM) yang masih ada sampai sekarang. Penulis sejarah, Strabo dan Arrian mencatat gambaran yang hampir sama tentang makam ini berdasarkan laporan Aristobulus dari Cassandreia, yang atas perintah Iskandar Agung (Alexander the Great) mengunjungi makam ini 2 kali. Menurut Plutarch, batu nisannya bertuliskan,

</doc>
<doc id="123053" url="?curid=123053" title="Lensa tetap">
Lensa tetap

Lensa tetap atau "prime lens" atau mungkin kita lebih mengenal istilah bahasa Inggris "fixed lens" adalah lensa dengan panjang fokal yang tidak dapat diubah, dalam arti ketika ingin memperbesar atau memperlebar jangkauan objek yang ingin difoto, Anda harus melakukan "zooming" secara manual yakni menggunakan kaki alias maju mundurkan badan. Tentu berbeda dengan lensa "zoom" yang terdapat "grip "untuk melakukan "zooming" pada kamera, sehingga Anda tidak perlu maju-mundur untuk memperbesar atau memperlebar objek.
Pengaruh penggunaan lensa tetap.
Umumnya lensa fix/tetap memiliki bobot lebih ringan, karakter utama yang membedakan lensa "fix "dengan lensa "zoom " adalah dengan menggunakan lensa "fix", gambar yang diciptakan akan lebih memiliki "depth of field" atau blur yang indah atau pada istilah yang terkenal pada fotografi adalah bokeh. Apabila Anda akan memotret pada kondisi cahaya yang minim, menggunakan lensa "fix "adalah pilihan terbaik. Dikarenakan lensa ini memiliki "aperture" atau bukaan (f) yang besar, yang paling umum adalah f/1.2, f/1.4, f/1.8, f/2.8. Lensa "fix "memiliki berbagai macam variabel "focal length". Beberapa diantaranya adalah 20mm, 24mm, 35mm, 40mm, 50mm, 60mm, 85mm, 90mm, 100mm, 135mm, 200mm.
Berbagai macam "brand" yang menyediakan lensa "fix".
"Brand "besar seperti Canon, Nikon, Leica sudah pasti menyediakan jenis lensa ini, tetapi tentu dengan banderol yang cukup mahal. Tapi tak perlu berkecil hati, karena terdapat beberapa perusahaan yang juga memproduksi lensa "fix "ini, yang kemudian kita mengenal dengan istilah "third party". "Brand "tersebut diantaranya adalah Tamron, Tokina, Sigma, Samyang, Zeiss, dan Fujinon.

</doc>
<doc id="123067" url="?curid=123067" title="Fotografer">
Fotografer

Fotografer atau juru foto () adalah orang-orang yang membuat gambar dengan cara menangkap cahaya dari subyek gambar dengan kamera maupun peralatan fotografi lainnya, dan umumnya memikirkan seni dan teknik untuk menghasilkan foto yang lebih bagus serta berusaha mengembangkan ilmunya. Banyak fotografer yang menggunakan kamera dan alatnya sebagai pekerjaan untuk mencari penghasilan, dan gambarnya akan dijual untuk cover majalah, cover calender, artikel, dll.

</doc>
<doc id="123068" url="?curid=123068" title="Jarak fokus">
Jarak fokus

Jarak fokus atau jarak pumpun (bahasa Inggris: "focal length") adalah ukuran jarak antara elemen lensa dengan permukaan film (atau sensor digital) pada kamera. 
Lensa dengan panjang fokal besar akan memberikan sudut pandang yang sempit sehingga sebuah objek pada jarak jauh akan nampak menjadi lebih besar di dalam foto. Sebaliknya lensa dengan panjang fokus kecil memberikan sudut pandang tangkap lebih luas dan menyebabkan objek mendapat porsi lebih kecil di dalam foto. Panjang fokal yang bisa berubah-ubah sering diistilahkan dengan zoom (perbesaran). 

</doc>
<doc id="123069" url="?curid=123069" title="Karmawibhangga">
Karmawibhangga

Karmawibhangga merupakan penggambaran kehidupan manusia dalam lingkaran lahir - hidup - mati ("samsara") yang tidak pernah berakhir, dan oleh agama Budha rantai tersebutlah yang akan diakhiri untuk menuju kesempurnaan.

</doc>
<doc id="123070" url="?curid=123070" title="Toko serba ada">
Toko serba ada

Toko serba ada atau toserba istilah lainnya adalah Pasaraya (bahasa Inggris : department store) adalah suatu bentuk toko swalayan yang menjual barang dagangan eceran. Pada umumnya Toserba lebih besar dari supermarket. Suatu Toserba terdiri dari supermarket,department store,food court serta sarana hiburan (game station) yang biasanya terdapat pada lantai yang terpisah.
Barang-barang yang tersedia di supermarket antara lain : aneka minuman, mie, susu,makanan ringan, sembako, daging,sayur,buah, serta juga untuk berbagai barangan bukan makanan seperti pembersih rumah, perawatan badan, produk farmasi, makanan hewan, barang pecahbelah, elektronik dan lain sebagainya. 
Untuk Department store menjual berbagai macam kebutuhan gaya yang terdiri pakaian anak,wanita,pria, sepatu dan tas, parfum dan berbagai kebutuhan gaya lainnya.
Foodcourt dalam suatu Toserba sendiri biasanya menyatu dengan sarana hiburan game station untuk lebih menarik konsumen makan di foodcourt
Toserba atau Pasar raya biasanya menawarkan produk dengan harga rendah bahkan sampai mengurangkan margin untuk menarik konsumen datang. Produk-produk tertentu biasanya mie instan, susu,sabun,shampo sering dijual dengan mendekati harga beli. Untuk memastikan keuntungan, toserba atau pasar raya menutup margin rendah dengan jumlah hasil penjualan keseluruhan yang tinggi, dan jualan barang yang bermargin tinggi. 
Pelanggan biasanya berbelanja dengan menempatkan barang yang dipilih sendiri oleh konsumen ke keranjang belanja (troli) atau keranjang dan membayar di kassa.
Toserba yang populer asli Indonesia antara lain: Macan Yauhan supermarket (Sumatera Utara), Toserba Yogya (Jawa Barat), Sri Ratu (Jawa Tengah), Bravo (Jawa Timur), Grand Toserba (Sulawesi Selatan)

</doc>
<doc id="123098" url="?curid=123098" title="Super-wide">
Super-wide

Super-wide adalah istilah fotografi yang mengacu kepada lensa dengan panjang fokal yang sangat pendek sehingga gambar yang ditangkap memiliki sudut pandang sangat lebar.
Pada sistem kamera 35mm, lensa dianggap "super-wide" jika panjang focalnya kurang dari 20mm.

</doc>
<doc id="123105" url="?curid=123105" title="Alap-alap capung">
Alap-alap capung

Alap-alap Capung adalah burung yang mempunyai paruh, berdarah panas, dan membiak dengan cara bertelur. Alap-alap ini merupakan burung karnivora terkecil di dunia. Alap-alap capung dapat ditemukan di Asia Tenggara. Ukurannya rata-rata sebesar 15 cm dengan berat 35 gram.

</doc>
<doc id="123107" url="?curid=123107" title="Roman D'Artagnan">
Roman D'Artagnan

Roman D'Artagnan adalah trilogi novel karya Alexandre Dumas yang mengisahkan riwayat musketir D'Artagnan dari awal kariernya di Gascony sampai kematiannya sebagai marsekal Perancis dalam pengepungan Maastricht pada tahun 1673.
Dumas mendasarkan riwayat dan sifat-sifat D'Artagnan pada kapten pasukan musketir Charles de Batz-Castelmore, Comte D'Artagnan. Penggambaran Dumas dipengaruhi oleh memoar semi-fiktif D'Artagnan yang ditulis Gatien de Courtilz de Sandras 27 tahun setelah kematian sang musketir. Memoar ini diterbitkan tahun 1700.
Ketiga novel ini adalah:
Novel "The Son of Porthos", lanjutan seterusnya serial D'Artagnan (meskipun D'Artagnan sendiri tidak muncul), diterbitkan tahun 1883 dengan nama pengarang Alexandre Dumas, dan masih dijual dengan keadaan demikian. Namun pengarang sebenarnya adalah Paul Mahalin
Di Indonesia Balai Pustaka telah menerbitkan terjemahan dua buku dari trilogi Roman D'Artagnan. "Les Trois Mousquetaires" diterbitkan dengan judul "Tiga Orang Panglima Perang" pada tahun 1922, sedangkan "Vingt Ans Après" diterbitkan sebagai "Dua Puluh Tahun Kemudian" pada tahun 1925. Keduanya diterjemahkan oleh Nur Sutan Iskandar.

</doc>
<doc id="123110" url="?curid=123110" title="Apung zaitun">
Apung zaitun

Apung Zaitun adalah burung yang mempunyai paruh, berdarah panas, dan bereproduksi dengan cara bertelur.

</doc>
<doc id="123111" url="?curid=123111" title="Bambangan merah">
Bambangan merah

Bambangan merah atau "Pucung Bendang" yang mempunyai nama Latin "Ixobrychus cinnanomeus" merupakan burung anggota cangak yang berukuran kecil. Daerah pesebarannya berada di kawasan India, China, Asia Tenggara, Sulawesi, Sunda Besar dan Nusa Tenggara, sedangkan untuk penyebaran lokalnya, fauna ini merupakan penetap umum di rawa-rawa air tawar dan sawah di seluruh Sunda Besar. 
Burung ini biasanya menghabiskan sebagian besar waktunya untuk bersembunyi di antara rumpun gelagah dan rumput rawa yang tinggi. Burung ini dapat terlihat ketika terbang rendah di atas rawa-rawa untuk mencari makanan (mangsa) baru. Hal ini dilakukannya pada waktu fajar atau saat kembali ke habitatnya saat senja. 
Untuk melihat Bambangan Merah agak sulit karena dia senang sekali duduk diam di antara rerumputan atau rimbunan gelagah dalam waktu lama, atau berdiri diam dengan posisi kepala menengadah dan paruh menunjuk ke angkasa, sehingga dari kejauhan selintas terlihat seperti daun kering berwarna merah kecoklatan.<ref name="http://biodiversitysociety.org/151/"></ref> Berbeda dengan cangak lain, bambangan merah tidak tinggal di atas pohon, melainkan bersarang di atas maupun di dekat tanah. Burung ini adalah spesies yang sangat umum di Jawa dan sering kali terlihat terbang di atas sawah, rawa-rawa, semak belukar yang lembab, serta di perbukitan.
Ciri-ciri.
Ciri khas dari bambangan merah adalah lehernya yang sering ditarik ke dalam dan memiliki sayap bundar berwarna coklat. Di bagian bawah, tubuhnya berwarna coklat juga, namun bergaris-garis, terutama di tengah leher dan dada. Tinggi burung ini mencapai 41 cm dengan panjang 38 cm dengan warna tubuh secara umum merah jingga kecoklatan. 
Jika burung ini merasa terganggu, dia akan berusaha mengecoh penglihatan orang dengan diam tanpa gerak kemudian menegakkan lehernya lurus beraturan. Meskipun begitu, hal ini sulit disaksikan karena jarang sekali orang-orang bisa mendekatinya. Bambangan merah adalah burung yang pemalu dan suka hidup menyendiri. Pada siang hari, fauna ini memburu mangsa pada rumpun padi atau rumput, namun lebih aktif pada malam hari. Bila terganggu, maka burung ini akan melompat ke atas dan terbang rendah dengan kepakan perlahan, tetapi kuat. Saat bercumbu dengan lawan jenisnya, bambangan merah akan mengeluarkan kicauan rendah "kokokokokoko" dan "geg-geg". Adapun sarangnya, rumpun gelagah dan rumput yang tinggi lebih disukai olehnya.
Adapun ciri-ciri dari bambangan merah jantan dewasa adalah tubuh yang bagian atas warna coklat berangan, kemudian bawahnya berwarna jingga kayu manis tua dengan garis tengah berupa garis hitam dan warna keputih-putihan pada sisi leher, sedang betinanya mempunyai warna lebih gelap dan coklat dengan tubuh bagian atas bergaris-garis serta berbintik dan tubuh bagian bawah bercoret-coret.<ref name="http://www.kutilang.or.id/burung/konservasi/bambangan-merah"></ref> Kemudian, irisnya warna kuning, sera jingga, dengan paruh kuning serta kaki yang berwarna hijau. Bambangan merah berkembang biak pada bulan Oktober sampai Juni dan menghasilkan telur sebanyak 2-4 butir ber berbintik coklat.<ref name="http://bio.undip.ac.id/sbw/spesies/sp_bambangan_merah.htm"></ref>

</doc>
<doc id="123112" url="?curid=123112" title="Bentet kelabu">
Bentet kelabu

Bentet kelabu () adalah spesies burung dari keluarga Laniidae, dari genus Lanius.
Burung ini merupakan jenis burung pemakan belalang, kumbang, tonggeret, serangga besa dan memiliki habitat di daerah terbuka, padang rumput, perkebunan, tegalan. tersebar sampai ketinggian 1.600 m dpl.
Ciri-ciri.
Bentet kelabu memiliki tubuh berukuran agak besar (25 cm). Warna hitam, coklat, putih. Ekor panjang. Dewasa: Dahi, topeng, ekor hitam. Sayap hitam berbintik putih. Mahkota dan tengkuk abu-abu. Punggung, tunggir, sisi tubuh coklat kemerahan. Dagu, tenggorokan, dada, perut tengah putih. Remaja: Warna lebih suram. Garis di sisi tubuh dan punggung. Kepala dan tengkuk lebih abu-abu. Iris coklat, paruh dan kaki hitam. Duduk pada tenggeran, mendadak menyambar serangga terbang atau di atas tanah.
Sarang berbentuk cawan kuat, agak tidak rapih, dari batang rumput, serat dan akar halus. Telur berwarna putih, berbercak abu-abu dan coklat, jumlah 2-3 butir. Berbiak bulan Mei-Agustus, Mei-Juli.

</doc>
<doc id="123113" url="?curid=123113" title="Bondol kalimantan">
Bondol kalimantan

Bondol Kalimantan (Lonchura fuscans) adalah sejenis burung kecil pemakan biji-bijian yang tergolong dalam suku Estrildidae. Sebelumnya, burung ini dimasukkan sebagai anggota suku Ploceidae. Burung ini diketahui hidup terbatas (endemik) di Kalimantan. Dalam bahasa Inggris, bondol ini dikenal dengan nama "Dusky Munia", merujuk pada warna bulunya yang gelap.
Pengenalan.
Burung pipit berukuran agak kecil, dari paruh hingga ke ekor sekitar 11 cm. Bulu seluruhnya berwarna gelap, coklat kehitaman. Iris mata berwarna coklat, paruh hitam di atas dan abu-abu di bawah, kaki hitam. Suara bergetar "“pii.. pii”" atau "“cirrup”", atau suara rendah "“tek.. tek”" sewaktu terbang.
Umum ditemukan di dataran rendah di seluruh Kalimantan dan pulau-pulau di sekitarnya, hingga ketinggian sekitar 500 m. Di tepi-tepi hutan, semak sekunder, padang rumput, dan lahan-lahan pertanian. Kebiasaannya seperti burung bondol yang lain.

</doc>
<doc id="123114" url="?curid=123114" title="Bondol rawa">
Bondol rawa

Bondol rawa (Lonchura malacca) adalah sejenis burung kecil pemakan biji-bijian yang tergolong dalam suku Estrildidae. Sebelumnya, burung ini dimasukkan sebagai anggota suku Ploceidae. Asal-usul bondol rawa adalah dari India dan Sri Lanka, namun kini telah diintroduksi ke Australia, Hispaniola, Honduras, Jamaika, Jepang, Kuba, Portugal, Puerto Rico, Hawaii dan Venezuela. Dalam bahasa Inggris, burung pipit ini dikenal sebagai "Tricoloured Munia".
Catatan taksonomis.
Di waktu-waktu yang lalu, bondol coklat "Lonchura atricapilla" dianggap sebagai anak jenis dari bondol rawa. Kajian Sibley dan Monroe (1990, 1993) telah memisahkan kedua taksa tersebut. Meski demikian, banyak pula literatur yang masih menyebut populasi bondol coklat di Asia Tenggara (termasuk di Sunda Besar) sebagai bondol rawa "Lonchura malacca".
Seperti namanya ("tricoloured", tiga warna), bondol ini berwarna hitam di kepala dan leher, coklat berangan di pungggung, dan putih di abdomen, kecuali bagian perut, paha dan pantat yang berwarna hitam. Jantan dan betina berwarna serupa.
Habitat.
Bondol rawa sering tampak menggerombol dalam jumlah besar, terbang atau hinggap memakan biji rumput-rumputan. Sesuai dengan sebutannya, bondol rawa terutama menghuni paya atau padang rumput berawa, atau di hutan di sekitar persawahan. Musim kawin terutama berlangsung antara Juni – Oktober. Telur berjumlah 5–7 butir, putih, disimpan dalam sarang dari rerumputan kering berbentuk bola, yang dibangun di semak-semak atau di antara batang-batang rumput tinggi.

</doc>
<doc id="123115" url="?curid=123115" title="Bubut alang-alang">
Bubut alang-alang

Bubut alang-alang (bahasa Latin = Centropus bengalensis) adalah spesies burung dari keluarga Cuculidae, dari genus Centropus.
Burung ini merupakan jenis burung pemakan ulat, laba-laba, belalang, serangga lain dan memiliki habitat di belukar, payau, daerah berumput terbuka serta padang alang-alang, tersebar sampai ketinggian 1.000 m dpl, jarang sampai 1.500 m dpl.
Ciri-ciri.
Bubut alang-alang memiliki tubuh berukuran agak besar (42 cm), dengan berwarna coklat kemerahan dan hitam, ekor panjang. Mirip Bubut besar, tetapi lebih kecil dan warna lebih suram, hampir kotor. Mantel berwarna coklat berangan pucat, tersapu hitam.
Burung remaja umumnya memiliki tubuh berwarna coklat muda bergaris-garis. Bulu dengan pola warna peralihan umum ditemukan. Iris berwarna hitam, paruh hitam, kaki hitam. Burung ini mencari makan ditanah, dan umumnya bersembunyi di semak belukar. Terbang jarak pendek dengan mengepak-ngepak pendek di atas vegetasi. Sering berjemur di tempat terbuka pada pagi hari atau setelah hujan.
Sarang bubut alang-alang berbentuk bola rumput tersembunyi dekat permukaan tanah, di antara batang rumput tinggi.
Bubut alang-alang memiliki telur berwarna putih, dengan jumlah 2-4 butir. Berbiak bulan November, Januari, Maret-Juli.

</doc>
<doc id="123116" url="?curid=123116" title="Bubut besar">
Bubut besar

Bubut besar (bahasa Latin = Centropus sinensis) adalah spesies burung dari keluarga Cuculidae, dari genus [Centropus]].
Burung ini merupakan jenis burung pemakan ulat, belalang, kumbang, hemiptera, katak, kadal yang memiliki habitat di tepi hutan, belukar sekunder, semak tepi sungai, hutan mangrove. tersebar sampai ketinggian 1.200 m dpl.
Ciri-ciri.
Bubut besar memiliki tubuh berukuran besar (46 cm). Bulu seluruhnya hitam biru-ungu mengkilap. Sayap, mantel, dan bulu penutup sayap
coklat berangan. Iris merah, paruh hitam, kaki hitam. Sering hinggap di atas tanah atau pada semak-semak dan pohon. Lebih menyukai vegetasi yang rapat.
Sarang berbentuk bola, pada rerumputan atau semak lebat. Telur berwarna putih dengan tanda kuning, jumlah 3-4 butir. Berbiak bulan Maret, April, Mei.

</doc>
<doc id="123117" url="?curid=123117" title="Burung-madu belukar">
Burung-madu belukar

Burung-madu Belukar adalah spesies burung yang mempunyai paruh, berdarah panas, dan membiak dengan cara bertelur.

</doc>
<doc id="123118" url="?curid=123118" title="Burung-madu pengantin">
Burung-madu pengantin

Burung-madu pengantin () adalah spesies burung dari keluarga Nectariniidae, dari genus Nectarinia.
Burung ini memiliki habitat di tepi hutan, tempat terbuka, perkebunan. tersebar sampai ketinggian 200 m dpl.
Ciri-ciri.
Burung-madu pengantin memiliki tubuh berukuran kecil (10 cm). Jantan: Tubuh bagian atas kebiruan tua mengkilap. Topi hijau mengkilap. Tenggorokan ungu mengkilap. Dada merah buram. Betina: Tubuh bagian atas zaitun. Tubuh bagian bawah kuning. Mirip betina jenis lain tetapi lebih buram. Perbedaan dengan Burung-madu bakau: dada merah, tubuh lebih kecil. Hidup sendirian atau berpasangan. Lebih suka di dalam tajuk dibandingkan burung madu lain.

</doc>
<doc id="123119" url="?curid=123119" title="Belibis kembang">
Belibis kembang

Belibis kembang ("Dendrocygna arcuata") adalah spesies burung dalam famili Anatidae. Burung ini tersebar di Filipina, Kalimantan, Sulawesi, Jawa, Nusa Tenggara, Maluku, Papua, Australia, dan Britania Baru.

</doc>
<doc id="123121" url="?curid=123121" title="Burung-madu sriganti">
Burung-madu sriganti

Burung-madu sriganti () adalah spesies burung dari keluarga Nectariniidae, dari genus Nectarinia.
Burung ini merupakan jenis burung pemakan nektar Benalu, Mengkudu, Pepaya, Dadap, serangga kecil, laba-lab dan memiliki habitat di pekarangan, semak pantai, hutan mangrove.
Ciri-ciri.
Burung-madu sriganti memiliki tubuh berukuran kecil (10 cm), mempunyai paruh lancip dan panjang, berdarah panas, dan membiak dengan cara bertelur.
Jantan: Tubuh bagian bawah kuning terang. Dagu dan dada hitam-ungu metalik. Punggung hijau zaitun.
Betina: Tubuh bagian bawah kuning. Tanpa warna hitam pada dagu dan dada. Alis biasanya kuning muda. Iris coklat tua, paruh hitam, kaki hitam. Sering ribut dalam kelompok kecil, berpindah-pindah dari satu pohon atau semak ke yang lain. Jantan kadang berkejaran mondar mandir dengan galak.
Sarang berbentuk kantung, dari rumput terjalin dengan kapas alang-alang, pada dahan yang rendah. Telur berwarna keputih-putihan, berbintik abu-abu putih, jumlah 2 butir. Berbiak sepanjang tahun.

</doc>
<doc id="123122" url="?curid=123122" title="Cabai bunga-api">
Cabai bunga-api

Cabai bunga-api adalah spesies burung yang mempunyai paruh, berdarah panas, dan membiak dengan cara bertelur.

</doc>
<doc id="123123" url="?curid=123123" title="Cabai merah (burung)">
Cabai merah (burung)

Cabai merah () adalah spesies burung dari keluarga Dicaeidae, dari genus Dicaeum.
Burung ini memiliki habitat di hutan sekunder, pekarangan, perkebunan. tersebar sampai ketinggian 1.000 m dpl.
Ciri-ciri.
Cabai merah memiliki tubuh berukuran kecil (9 cm). Jantan: Mahkota, punggung dan tunggir merah padam. Sayap, sisi kepala, dan ekor hitam. Tubuh bagian bawah putih. Sisi tubuh abu-abu. Betina: Warna coklat. Tunggir dan penutup ekor merah padam. Tidak ada sapuan merah pada mahkota dan mantel. Muda: Abu-abu polos. Paruh jingga. Sapuan jingga pada tunggir. Iris coklat, paruh dan kaki hijau kehitaman. Pengunjung benalu yang lincah dan galak.

</doc>
<doc id="123124" url="?curid=123124" title="Cabak">
Cabak

Cabak adalah spesies burung yang mempunyai paruh, berdarah panas, dan membiak dengan cara bertelur.
Terdapat beberapa jenis Cabak, antaranya adalah:-

</doc>
<doc id="123125" url="?curid=123125" title="Caladi batu">
Caladi batu

Caladi batu adalah spesies burung pelatuk dalam famili Picidae.
Penyebaran dan subspesies.
Terdiri dari dua subspesies, dengan daerah persebaran:
Tempat hidup dan kebiasaan.
Burung ini umum di Kalimantan dan Sumatera, tetapi jarang terlihat di Jawa bagian barat. Lebih menyukai habitat terbuka di pesisir. Secara diam-diam mencari makan pada tajuk pohon dan cabang kecil, di hutan primer, hutan sekunder, serta pinggir hutan. Bergabung dalam kelompok campuran dengan jenis burung lain. Telur dua butir berwarna putih yang diletakkan pada sarang di lubang pohon.

</doc>
<doc id="123126" url="?curid=123126" title="Cangak merah">
Cangak merah

Cangak Merah adalah spesies burung yang berukuran besar, yakni 60 cm. Warna abu-abu coklat berangan. Iris kuning, paruh coklat, kaki coklat kemerahan. Bulu lainnya pada burung ini berwarna coklat kemerahan. Terdapat setrip hitam menurun sepanjang leher yang merah-karat khas. Punggung dan penutup sayap abu-abu, bulu terbang hitam.
Habitat dan Penyebaran.
Lahan basah tidak terbatas di pesisir, mangrove, sawah, danau, aliran air, kadang perbukitan. Tersebar sampai ketinggian 1.500 m dpl. Afrika, Erasia, Filipina, Sunda Besar. Di Indonesia, terdapat di Sumatera, Kalimantan, Jawa, Bali, Sulawesi, Nusa Tenggara.
Makanan dan Perkembangbiakan.
Makanan burung ini adalah ikan, katak, reptil, larva serangga, dan krustasea. Berkembang biak pada bulan Desember-Maret dan Februari-Agustus.

</doc>
<doc id="123127" url="?curid=123127" title="Cinenen belukar">
Cinenen belukar

Cinenen belukar adalah spesies burung yang mempunyai paruh, berdarah panas, dan membiak dengan cara bertelur.

</doc>
<doc id="123128" url="?curid=123128" title="Cinenen kelabu">
Cinenen kelabu

Cinenen kelabu ("Orthotomus ruficeps") adalah jenis burung pengicau dengan panjang tubuh 10-12 cm. Burung ini, terutama dalam perdagangan, dikenal juga dengan nama prenjak. Namanya dalam bahasa Inggris ialah "Ashy tailorbird".
Ciri morfologis.
Burung ini mempunyai paruh, berdarah panas, dan membiak dengan cara bertelur, memiliki bulu dasar coklat kemerahan. Bagian bawah badan ditutupi bulu berwarna abu-abu kecoklatan memutih pada bagian bawah. Kaki langsing dan rapuh berwarna merah. Ekor tersusun bertingkat dan terangkat setiap kali beraktivitas.
Burung ini banyak ditemui di daerah perkebunan dan hutan tropis.
Pakan.
Merupakan burung pemakan serangga kecil. Dalam penangkaran biasanya diberikan pakan alami berupa jangkrik, kroto, dan pelet. 
Seksing.
Perbedaan jantan dan betina terlihat dari ukuran badan dan warna. Burung jantan lebih agresif berkicau, berukuran lebih besar, dan memiliki semburat merah di kepala.
Pranala luar.
 "Orthotomus ruficeps" pada IUCN Red List Database, diakses 06/8/2006

</doc>
<doc id="123129" url="?curid=123129" title="Perilaku menyimpang">
Perilaku menyimpang

Perilaku menyimpang yang juga biasa dikenal dengan nama penyimpangan sosial adalah perilaku yang tidak sesuai dengan nilai-nilai kesusilaan atau kepatutan, baik dalam sudut pandang kemanusiaan (agama) secara individu maupun pembenarannya sebagai bagian daripada makhluk sosial.
Dalam Kamus Besar Bahasa Indonesia perilaku menyimpang diartikan sebagai tingkah laku, perbuatan, atau tanggapan seseorang terhadap lingkungan yang bertentangan dengan norma-norma dan hukum yang ada di dalam masyarakat.
Dalam kehidupan masyarakat, semua tindakan manusia dibatasi oleh aturan (norma) untuk berbuat dan berperilaku sesuai dengan sesuatu yang dianggap baik oleh masyarakat. Namun di tengah kehidupan masyarakat kadang-kadang masih kita jumpai tindakan-tindakan yang tidak sesuai dengan aturan (norma) yang berlaku pada masyarakat, misalnya seorang siswa menyontek pada saat ulangan, berbohong, mencuri, dan mengganggu siswa lain.
Penyimpangan terhadap norma-norma atau nilai-nilai masyarakat disebut deviasi ("deviation"), sedangkan pelaku atau individu yang melakukan penyimpangan disebut devian ("deviant"). Kebalikan dari perilaku menyimpang adalah perilaku yang tidak menyimpang yang sering disebut dengan konformitas. Konformitas adalah bentuk interaksi sosial yang di dalamnya seseorang berperilaku sesuai dengan harapan kelompok.
Panca Ra
Penyebab.
Menurut Wilnes dalam bukunya "Punishment and Reformation" sebab-sebab penyimpangan/kejahatan dibagi menjadi dua, yaitu sebagai berikut:
Untuk lebih jelasnya, berikut diuraikan beberapa penyebab terjadinya penyimpangan seorang individu (faktor objektif), yaitu 
Faktor penyebab.
Faktor-faktor penyebab penyimpangan sosial
Bentuk.
Bentuk-bentuk perilaku menyimpang dapat dibedakan menjadi dua, sebagai berikut.
Bentuk Penyimpangan Berdasarkan Sifat 
Bentuk penyimpangan berdasarkan sifatnya dibedakan menjadi dua, yaitu sebagai berikut.
Berdasarkan pelakunya.
Bentuk penyimpangan berdasarkan pelakunya, dapat dibedakan menjadi tiga macam, yaitu sebagai berikut:
Jenis-jenis Penyimpangan Sosial.
Jenis-jenis penyimpangan sosial terdiri dari 4 jenis
Perkelahian termasuk jenis kenakalan remaja akibat kompleksnya kehidupan kota yang disebabkan karena masalah sepele.
Penyalahgunaan narkotika adalah penggunaan narkotika dan narkoba tanpa izin dengan tujuan hanya untuk memperoleh kenikmatan. Penyimpangan sosial yang timbul adalah pembunuhan, pemerkosaan, pencurian, perampokan.
Hubungan seks di luar nikah, pelacuran dan HIV/AIDS merupakan penyimpangan sosial karena menyimpang norma sosial maupun agama.
Tindak kriminal adalah tindak kejahatan atau tindakan yang merugikan orang lain dan melanggar norma hukum, norma sosial dan norma agama. Misalnya: mencuri, menodong, menjambret, membunuh, dan lain-lain. Disebabkan karena masalah kesulitan ekonomi. Dan merupakan profesi atau pekerjaanya karena sulit mencari pekerjaan yang halal. Ada 5 jenis kejahatan:
Pencegahan Penyimpangan Sosial.
Pencegahan penyimpangan sosial. Antara lain :
Keluarga merupakan awal proses sosialisasi dan pembentukan kepribadian seorang anak. Kepribadian seorang anak akan terbentuk dengan baik apabila ia lahir dan tumbuh berkembang dalam lingkungan keluarga yang baik begitu sebaliknya.
Lingkungan tempat tinggal juga dapat mempengaruhi kepribadian seseorang untuk melakukan penyimpangan sosial. Seseorang yang tinggal dalam lingkungan tempat tinggal yang baik, warganya taat dalam melakukan ibadah agama dan melakukan perbuatan-perbuatan yang baik maka keadaan ini akan memengaruhi kepribadian seseorang menjadi baik sehingga terhindar dari penyimpangan sosial dan begitu juga sebaliknya.
Media massa baik cetak maupun elektronik merupakan suatu wadah sosialisasi yang dapat mempengaruhi seseorang dalam kehidupan sehari-hari. Langkah pencegahan agar tidak terpengaruh akibat media massa adalah apbila kamu ingin menonton acara di televisi dengan memilih acara yang bernilai positif dan menghindari tayangan yang dapat membawa pengaruh tidak baik.

</doc>
<doc id="123130" url="?curid=123130" title="Cinenen merah">
Cinenen merah

Cinenen merah "Orthotomus sericeus" adalah spesies burung yang endemik Indonesia dan Malaysia.
Deskripsi.
Ukuran tubuh burung ini cukup kecil yaitu 11 cm. Mahkota, tengkuk dan ekor merah-karat. Warna bulu pipi yang putih-kekuningan dan ekor yang merah karat membedakan dengan jenis-jenis Cinenen lainnya. Warna iris Cinenen Merah coklat; paruh bagian atas gelap, paruh bagian bawah berwarna pucat; kaki kemerah-jambuan.
Suara.
Kicauan mirip suara sirine “tuu-wi-tu” dan lengkingan yang diulang-ulang dengan nada pertama lebih tinggi meski dengan penekanan pada tiap nada sama “dog-jeh”.
mempunyai paruh, berdarah panas, dan membiak dengan cara bertelur.
Tempat hidup dan Kebiasaan.
Burung ini dapat ditemukan di Palawan dan Semenanjung Malaya . Sering dijumpai di hutan magrove dan tinggal pada semak sekunder dalam kelompok keluarga atau hanya berpasangan pada ketinggian di bawah 500 mdpl. Sering menaik-turunkan ekornya seperti jenis-jenis Cinenen yang lain.

</doc>
<doc id="123131" url="?curid=123131" title="Delimukan zamrud">
Delimukan zamrud

Delimukan zamrud atau disebut juga burung walik adalah spesies burung yang mempunyai paruh, berdarah panas, dan membiak dengan cara bertelur. Burung ini dalam bahasa inggris disebut "emerald dove" karena warnanya yang hijau seperti zamrud.
Deskripsi.
Berukuran tubuh sedang (25 cm), berekor agak pendek. Sisi tubuh bagian bawah jingga kemerahan. Mahkota abu-abu, dahi putih, tungging abu-abu, sayap hijau mengkilap. Betina: tidak memiliki mahkota abu-abu. Pada waktu terbang, terlihat dua buah garis putih dan hitam pada bagian punggung. Iris cokat, paruh merah dengan ujung jingga, kaki merah.
Umum dan tersebar luas di ataran rendah hutan primer dan hutan sekunder submontan dari India sampai Australia.
Delimukan Zamrud (en: Emerald Dove) mudah ditemukan di Legon Jelamun, Pulau Kemujan, Taman Nasional Karimunjawa, Jepara, Jawa Tengah.

</doc>
<doc id="123132" url="?curid=123132" title="Elang hitam">
Elang hitam

Elang hitam adalah sejenis burung pemangsa dari suku Accipitridae, dan satu-satunya anggota marga "Ictinaetus". Dinamai demikian yalah karena warna bulunya yang seluruhnya berwarna hitam. Meski ada pula beberapa jenis elang yang lain yang juga berwarna hitam (lihat uraian di bawah).
Identifikasi.
Burung yang berukuran besar, dengan panjang (dari paruh hingga ujung ekor) sekitar 70 cm. Sayap dan ekornya panjang, sehingga burung ini tampak sangat besar bilamana terbang. Seluruh tubuh berwarna hitam, kecuali kaki dan sera (pangkal paruh) yang berwarna kuning. Sebetulnya terdapat pola pucat di pangkal bulu-bulu primer pada sayap dan garis-garis samar di ekor yang bisa terlihat ketika burung ini terbang melayang, namun umumnya tak begitu mudah teramati. Jantan dan betina berwarna dan berukuran sama.
Sayap terbentang lurus, sedikit membentuk huruf V, dengan pangkal sayap lebih sempit daripada di tengahnya, serta bulu primer yang terdalam membengkok khas, membedakannya dari elang brontok ("Spizaetus cirrhatus") bentuk yang hitam. Elang hitam juga sering terbang perlahan, rendah dekat kanopi (atap tajuk) hutan.Bulu Primar lebih menjari.
Terdapat 2 pose terbang, saat gliding (meluncur) dan soaring (mengintai). Saat gliding bulu paling ujung menekuk kedalam, dan saat soaring bulu ini terbentang dan terlihat menyamping.
Bunyi meratap berulang-ulang, biasanya disuarakan sambil terbang tinggi berputar-putar, "klii-ki …klii-ki" atau "hi-li-liiiuw".
Burung remaja berwarna pucat, dengan coret-coret kuning pucat di sisi bawah tubuh dan sayap.
Penyebaran dan kebiasaan.
Elang hitam menyebar luas mulai dari India, Sri Lanka hingga Asia Tenggara, Sunda Besar, Sulawesi dan Maluku.
Burung ini hidup memencar di dataran rendah, hutan perbukitan hingga wilayah yang bergunung-gunung pada ketinggian sekitar 1.400 m (di Jawa hingga sekitar 3.000 m) dpl.
Memangsa aneka jenis mamalia kecil, kadal, burung dan terutama telur, elang hitam dikenal sebagai burung perampok sarang. Melayang indah, burung ini kerap teramati terbang berpasangan di sisi bukit atau lereng gunung yang berhutan. Dengan tangkas dan mudah elang ini terbang keluar masuk dan di sela-sela tajuk pepohonan. Cakarnya yang tajam terspesialisasi untuk menyambar dan mencengkeram mengsanya dengan efektif.
Sarang berukuran besar terbuat dari ranting-ranting dan dedaunan yang tersusun tebal, diletakkan pada cabang pohon yang tinggi di hutan yang lebat. Bertelur satu atau dua butir, bulat oval, sekitar 65 x 51 mm, berwarna kuning tua bernoda coklat kemerahan. Di Jawa berbiak pada sekitar bulan Mei.
Status konservasi.
Sebagai burung pemangsa, elang hitam menduduki puncak rantai makanan dalam ekosistemnya. Meskipun populasinya masih terbilang banyak, burung ini menyebar terbatas di wilayah-wilayah yang berhutan. Elang hitam dilindungi oleh undang-undang RI. Sedangkan menurut IUCN, burung ini berstatus LC ("least concern", beresiko rendah).

</doc>
<doc id="123133" url="?curid=123133" title="Elang-ular bido">
Elang-ular bido

Elang-ular bido adalah sejenis elang besar yang menyebar luas di Asia, mulai dari India di barat, Nepal, Srilanka, terus ke timur hingga Cina, ke selatan melintasi Asia Tenggara, Semenanjung Malaya, kepulauan Sunda Besar, hingga ke Palawan di Filipina. Elang ini merupakan anggota suku Accipitridae.
Pengenalan.
Dikenal juga sebagai Crested Serpent Eagle atau CSE oleh sebagian pecinta burung pemangsa (BOP). Elang ini berwarna hitam dengan garis putih di ujung belakang sayap, terlihat di saat terbang seperti garis yang tebal. Sangat berisik, suara panggilan seperti ""Kiiiik"" panjang dan diakhiri dengan penekanan nada. Sayap menekuk ke atas (seperti elang jawa) dan ke depan, membentuk huruf C yang terlihat membusur. Ciri khas lainnya adalah kulit kuning tanpa bulu di sekitar mata hingga paruh. Ada yang mengatakan bahwa kulit kaki dari elang ini mempunyai kekebalan terhadap bisa ular, karena itulah elang ini di sebut elang ular karena mempunyai kekebalan terhadap bisa ular.
Makanan utama dari elang ular adalah Ular-ular kecil, burung-burung kecil sampai ke mamalia kecil seperti tikus atau kelinci yang mempunyai ukuran yang kecil.
Pada waktu terbang, terlihat garis putih lebar pada ekor dan garis putih pada pinggir belakang sayap. Berwarna gelap, sayap sangat lebar membulat, ekor pendek.
Dewasa: Bagian atas coklat abu-abu gelap. Bagian bawah coklat. Perut, sisi tubuh dan lambung berbintik-bintik putih, terdapat garis abu-abu lebar di tengah garis-garis hitam pada ekor. Jambul pendek dan lebar, berwarna hitam dan putih.
Remaja: Mirip dewasa, tetapi lebih coklat dan lebih banyak warna putih pada bulu. Iris berwarna kuning, paruh coklat abu-abu, kaki kuning.
Kebiasaan.
Hidup berpasang-pasangan. Sangat ribut, melayang-layang di atas wilayah sambil mengeluarkan suara. Pada musim berbiak, pasangan menunjukkan gaya terbang akrobatik.
Habitatnya adalah hutan, tepi hutan, perkebunan, sub-urban. Tersebar sampai ketinggian 1.900 m dpl. Bido memangsa ular dan reptil pada umumnya, katak, serta mamalia kecil.
Berbiak sepanjang waktu, sarangnya terbuat dari tumpukan ranting berlapis daun di hutan yang rapat. Telur berwarna putih suram, bercak kemerahan, berjumlah 1-2 butir.

</doc>
<doc id="123134" url="?curid=123134" title="Gagak">
Gagak

Gagak adalah anggota burung pengicau (Passeriformes) yang termasuk dalam marga "Corvus", suku Corvidae.
Hampir semua jenis burung ini berukuran relatif besar dan berwarna bulu dominan hitam. Daerah sebarannya ada di seluruh benua dan kepulauan, dengan perkecualian di Amerika Selatan.
Di antara jenis-jenis unggas, gagak diketahui mempunyai tingkat kecerdasan tertinggi di antara para burung. Kualitas ini sudah sejak lama diketahui manusia, khususnya dalam keterampilannya mencuri berbagai alat bantu manusia. Hewan ini mempunyai kemampuan belajar dan dapat memecahkan permasalahan dengan memanfaatkan sumber daya yang ada di sekitarnya.
Di beberapa kebudayaan dan mitologi, burung gagak kerap dikaitkan dengan sesuatu yang buruk. Di Eropa, gagak dipercaya sebagai burung peliharaan penyihir. Di Indonesia, gagak di hutan dianggap dapat menjadi pertanda kesulitan yang bakal timbul. Ada pula kepercayaan yang mengaitkan sate gagak untuk memanggil genderuwa.
Memiliki warna gelap, memiliki suara serak nyaring dan menusuk telinga, membuat Gagak kerap dikait-katikan dengan hal-hal mitos, banyak yang membenci kemunculan sang gagak yang identik dengan ilmu hitam, dan magic.
Di Indonesia, terutama daerah pedalaman gagak diidentikan dengan tanda-tanda bencana bagi yang mendengarkannya. Namun, itu hanya mitos-mitos menyesatkan karena di dalam al-Quran sudah dijelaskan bahwa: “Ketahuilah, sesungguhnya kesialan mereka itu adalah ketetapan dari Allah, akan tetapi mereka tidak mengetahui” (QS. al-A’raf, 131).
Gagak Dalam al-Qur'an.
Diriwayatkan dari Abu Hurairah Radhiallahu’anhu bahwa Rasulullah Shallallahu’alaihi wasallam bersabd:
“Tidak ada ‘penularan penyakit (Adwa), tidak ada burung penentu nasib baik dan buruk (Thiyarah), tidak ada burung hantu pembawa sial (Hamah), tidak ada bulan shafar pembawa sial atau keberuntungan (Shofar)” (HR. Bukhari dan Muslim), dan dalam riwayat Imam Muslim terdapat tambahan : “ dan tidak ada bintang penentu hujan (Nau)’, serta tidak ada hantu (ghaul).” 1).
Maka jelas itu hanya tahayul: Mengapa burung gagak disebutkan dalam Al Qur’an? justru dalam Al Quran menjelaskan bahwa Burung Gagak sangat istimewa. Karena dialah dipakai sebagai simbol bahwa manusia harus dikubur.
Peran burung gagak dalam cerita yang terkandung dalam Alquran adalah mengajarkan manusia bagaimana cara menguburkan jasa orang mati, mengapa Allah Yang Maha Kuasa memilih hewan ini dari makhluk lainnya? Karena untuk mengajarkan manusia pertama.
Kecerdasan gagak dalam kisah masa lalu juga di sebutkan di dalam Alquran:
"Maka hawa nafsu Qabil menjadikannya menganggap mudah membunuh saudaranya, sebab itu dibunuhnyalah, maka jadilah ia seorang diantara orang-orang yang merugi." [Q Surat Al-Ma'idah ayat 30]
"Kemudian Allah menyuruh seekor burung gagak menggali-gali di bumi untuk memperlihatkan kepadanya (Qabil) bagaimana seharusnya menguburkan mayat saudaranya. Berkata Qabil: "Aduhai celaka aku, mengapa aku tidak mampu berbuat seperti burung gagak ini, lalu aku dapat menguburkan mayat saudaraku ini?" Karena itu jadilah dia seorang diantara orang-orang yang menyesal." [QS. al-Ma'idah ayat 31]

</doc>
<doc id="123137" url="?curid=123137" title="Kareo padi">
Kareo padi

Kareo Padi ("Amaurornis phoenicurus") adalah spesies burung yang masuk dalam famili Rallidae. Burung ini tersebar di India, China selatan, Asia Tenggara, Filipina, Sulawesi, Sunda Besar dan Nusa Tenggara. Namun, burung ini juga bisa ditemukan di sepanjang pesisir Lumajang, Jawa Timur atau bisa juga di Banyumas, provinsi Jawa Tengah.
Biasanya burung ini dapat ditemukan di rerumputan rawa, sawah, hutan bakau, parit-parit di tepi jalan, dan tentunya di lahan-lahan yang berbau basah serta berair.
Karena lahan basah serta berair yang sering ditempati, maka burung ini dimasukkan dalam kategori "water bird" (yakni burung yang mempunyai habitat di tempat berair. Selain hidup di alam bebas, burung kareo padi juga ada yang sengaja dilindungi. Sebagai contoh, hal ini dilakukan oleh kelompok Minat Tirta Lawalata Institut Pertanian Bogor, yang fokus terhadap kegiatan perairan (baik kajian maupun olahraga), yang memelihara burung ini di wilayah danau LSI Institut Pertanian Bogor.
Dulu burung ini ada dimana-mana, namun jumlahnya kini sudah jauh menurun karena perburuan dan penangkapan. Di sawah pun sebagian besar sudah menghilang, terutama dari areal persawahan yang menggunakan pestisida kimia. Pestisida tersebut membuat lumpur dan tanah tercemari, di mana di tempat tersebutlah Kareo padi mencari makanannya yang berupa biji-bijian, cacing, serangga, dan siput kecil.
Ciri-ciri.
Tinggi burung Kareo padi biasanya dapat mencapai 20 cm dengan panjang 15 cm. Bentuk tubuh burung kareo padi adalah ramping dengan ekor pendek, sedang paruh serta kakinya mempunyai ukuran lumayan panjang. Kemudian, bulu-bulunya berwarna coklat keabu-abuan tua, namun muka, tenggorongkan, serta dadanya didominasi warna putih yang mencolok.
Ketika berjalan, ekornya biasa ditegakkan dan warna bagian bawah tubuhnya yang kadru bisa terlihat. Untuk burung dewasa memiliki warna hitam dan putih yang mencolok. Baik burung dewasa maupun muda, keduanya sama-sama mempunyai paruh yang berwarna kuning gading. Untuk ukuran kakinya, butung kareo padi bisa dibilang memiliki kaki yang cukup kurus dan tinggi daripada proposi tubuhnya dengan berselimut warna kuning. Hewan yang satu ini suka mengendap-ngendap dalam semak yang lembab dan dapat bertelur sepanjang tahun.
Burung ini memiliki suara yang luar biasa, yakni bersuara "uwok-uwok" dan sangat ribut, beberapa ekor berdendang bersama berupa dengkuran, kuikan, dan ketukan yang berbunyi "turr-kruwak" atau "per-per-a-wak-wak-wak", juga dengan suara lain yang berlangsung sampai lima belas menit pada siang dan malam hari.
Tempat hidup dan Kebiasaan.
Burung kareo padi biasanya hidup di dataran rendah sampai dengan ketinggian yang mencapai 1.600 meter di seluruh Sunda Besar. Umumnya burung ini hidup sendirian, kadang-kadang berdua atau bertiga. Dia akan keluar dari persembunyiannya ke tempat terbuka untuk mencari makanan, sehingga lebih terlihat daripada ayam-ayaman lainnya. Selain itu, kareo padi juga mempunyai kesenangan untuk memanjat-manjat semak dan pohon kecil. Sarangnya berada di antara alang-alang, rumput tinggi, atau semak belukar yang padat, dibuat 1 sampai 2 meter di atas tanah dan berbentuk cekungan yang dangkal yang alasnya terbuat dari ranting kecil, batang tumbuhan yang menjalar, ataupun dedaunan.

</doc>
<doc id="123138" url="?curid=123138" title="Kekep babi">
Kekep babi

Kekep babi () adalah spesies burung dari keluarga Artamidae, dari genus Artamus.
Burung ini merupakan jenis burung pemakan serangga kecil, kumbang, leba dan memiliki habitat di pesisir, sawah, kebun, tegalan, hutan sekunder. tersebar sampai ketinggian 1.500 m dpl.
Ciri-ciri.
Kekep babi memiliki tubuh berukuran sedang (18 cm). Mirip Layang-layang. Warna abu-abu dan putih. Paruh abu-abu kebiruan besar. Kepala, dagu, punggung, sayap dan ekor abu-abu gosong. Tunggir dan Tubuh bagian bawah putih bersih. Perbedaan dengan Layang-layang: saat terbang sayap segitiga lebar, ekor persegi. Iris coklat, paruh abu-abu kebiruan, kaki abu-abu. Bertengger di pohon kering, kabel, tiang. Terbang melingkar untuk berburu serangga. Terbang seperti Layang-layang, melayang tanpa mengepakkan sayap. Duduk berdekatan, menelisik dan menggoyangkan ekor.
Sarang dari ranting, akar, rumput, pada sudut cabang pohon gundul. Tercatat bersarang pada menara besi yang tinggi. Telur berwarna krem, berbintik abu-abu dan coklat, jumlah 2-3 butir. Berbiak bulan April-Agustus.

</doc>
<doc id="123139" url="?curid=123139" title="Kerak jambul">
Kerak jambul

Kerak jambul adalah spesies burung yang mempunyai paruh, berdarah panas, dan membiak dengan cara bertelur.

</doc>
<doc id="123140" url="?curid=123140" title="Kipasan belang">
Kipasan belang

Kipasan belang () adalah spesies burung dari keluarga Rhipiduridae, dari genus Rhipidura.
Burung ini merupakan jenis burung pemakan serangg dan memiliki habitat di daerah terbuka, hutan sekunder, hutan mangrove, pekarangan. tersebar sampai ketinggian 1.500 m dpl.
Ciri-ciri.
Kipasan belang memiliki tubuh berukuran sedang (19 cm). Dewasa: Tubuh bagian atas abu-abu jelaga. Alis, dagu, dan tenggorokan putih. Garis hitam khas pada dada. Tubuh bagian bawah putih. Ujung bulu ekor putih lebar. Remaja: tunggir dan penutup ekor atas kemerahan. Pita dada kurang terlihat. Iris coklat, paruh hitam, kaki hitam. Bersifat aktif, berpindah dari satu tenggeran ke yang lain. Kadang sendirian, berpasangan, atau kelompok keluarga. Kadang bergabung dalam kelompok campuran.
Sarang berbentuk cawan, dari tumbuhan halus direkatkan dengan jaring lab-laba, pada dahan ramping atau tumbuhan merambat, dekat permukaan tanah. Telur berwarna kuning tua,berbintik abu-abu, jumlah 2 butir. Berbiak bulan Maret-Mei, April-Juni.

</doc>
<doc id="123141" url="?curid=123141" title="Kirik-kirik biru">
Kirik-kirik biru

Kirik-kirik biru adalah spesies burung yang mempunyai paruh, berdarah panas, dan membiak dengan cara bertelur.

</doc>
<doc id="123142" url="?curid=123142" title="Kutilang">
Kutilang

Cucak Kutilang atau Kutilang adalah sejenis burung pengicau dari suku Pycnonotidae. Orang Sunda menyebutnya "cangkurileung", orang Jawa menamainya "ketilang" atau "genthilang", mengikuti bunyi suaranya yang khas. Dalam bahasa Inggris burung ini disebut "Sooty-headed Bulbul", sementara nama ilmiahnya adalah "Pycnonotus aurigaster"; mengacu pada bulu-bulu di sekitar pantatnya yang berwarna jingga (Gr.: "aurum" emas, "gaster" perut).
Pemerian.
Burung yang berukuran sedang, panjang tubuh total (diukur dari ujung paruh hingga ujung ekor) sekitar 20 cm.
Sisi atas tubuh (punggung, ekor) berwarna coklat kelabu, sisi bawah (tenggorokan, leher, dada dan perut) putih keabu-abuan. "Bagian atas kepala, mulai dari dahi, topi dan jambul, berwarna hitam". Tungging (di muka ekor) "nampak jelas berwarna putih", serta "penutup pantat berwarna jingga".
Iris mata berwarna merah, paruh dan kaki hitam.
Kebiasaan dan Penyebaran.
Cucak kutilang kerap mengunjungi tempat-tempat terbuka, tepi jalan, kebun, pekarangan, semak belukar dan hutan sekunder, sampai dengan ketinggian sekitar 1.600 m dpl. Sering pula ditemukan hidup meliar di taman dan halaman-halaman rumah di perkotaan. Burung kutilang acapkali berkelompok, baik ketika mencari makanan maupun bertengger, dengan jenisnya sendiri maupun dengan jenis merbah yang lain, atau bahkan dengan jenis burung yang lain.
Seperti umumnya merbah, makanan burung ini terutama adalah buah-buahan yang lunak. Cucak kutilang sering menjengkelkan petani karena kerap melubangi buah pepaya dan pisang yang telah masak di kebun. Namun sebaliknya burung ini menguntungkan petani karena juga memangsa pelbagai jenis serangga, ulat dan aneka hewan kecil lainnya yang menjadi hama tanaman.
Kelompok burung ini acap terbang dengan ribut, berbunyi nyaring
"cuk, cuk, ..tuit,tuit! "; atau bersiul berirama yang terdengar seperti "ke-ti-lang.. ke-ti-lang.." berulang-ulang di atas tenggerannya.
Burung Kutilang memiliki kebiasaan untuk berjemur dan mandi embun setiap pagi,hal ini berguna untuk menjaga bulunya yang terus di minyaki. Minyak ini berasal dari bagian belakang dekat ujung ekornya yang berhubungan dengan badan. Burung Kutilang juga memiliki kebiasaan menaikan jambulnya bila senang maupun ingin buang air besar. Burung Kutilangpun memiliki masa "Mabung" yaitu saat dimana bulu yang lama rontok dan berganti bulu yang baru. Di saat Mabung burung Kutilang akan cenderung lebih diam baik secara suara maupun gerakan.
Sarang cucak kutilang berbentuk cawan dari anyaman daun rumput, tangkai daun atau ranting yang halus. Telur dua atau tiga butir, berwarna kemerah-jambuan berbintik ungu dan abu-abu. Tercatat bersarang sepanjang tahun kecuali Nopember, dengan puncaknya April sampai September.
Burung kutilang menyebar luas di Tiongkok selatan dan Asia Tenggara (kecuali Malaysia), Jawa serta Bali. Diintroduksi ke Sumatra dan Sulawesi, beberapa tahun yang silam burung ini juga mulai didapati di Kalimantan.

</doc>
<doc id="123143" url="?curid=123143" title="Layang-layang asia">
Layang-layang asia

Layang-layang asia () adalah spesies burung dari keluarga Hirundinidae, dari genus Hirundo, yang mempunyai paruh, berdarah panas, dan membiak dengan cara bertelur.
Burung ini merupakan jenis burung pemakan serangga keci yang memiliki habitat di hutan, kebun, tegalan, sawah, pedesaan, kota.
Ciri-ciri.
Layang-layang asia memiliki tubuh berukuran sedang (20 cm). Tubuh bagian atas berwarna biru baja. Pinggir tenggorokan kemerahan. Perut putih. Garis biru baja pada dada atas. Ekor sangat panjang dengan bintik putih pada ujung bulu.
Perbedaan dengan Layang-layang batu: perut putih bersih, ekor lebih memanjang, garis dada biru baja. Remaja: bulu lebih suram, ekor tanpa pita panjang. Iris coklat, paruh hitam, kaki hitam. Terbang melayang dan melingkar di udara, atau terbang rendah di atas tanah atau air untuk menangkap serangga. Hinggap pada pohon mati, kawat, tiang. Mencari makan sendiri-sendiri tetapi dalam jumlah besar dalam satu tempat.
Tempat Tinggal.
Ada yang menyebutnya seriti kembang atau Dali. makan serangga hidup bersarang dibawah jembatan
dengan menggunakan lumpur dan rumput.

</doc>
<doc id="123144" url="?curid=123144" title="Deraya Air">
Deraya Air

Deraya Air adalah sebuah maskapai penerbangan yang berbasis di Jakarta,Indonesia. Maskapai ini mengoperasikan penerbangan komuter, sewaan, evakuasi medis dan fotografi udara, serta sekolah penerbangan. Basis utamanya adalah Bandar Udara Halim Perdanakusuma, Jakarta.
Sejarah.
Maskapai ini didirikan pada bulan Maret 1967 dan mulai beroperasi pada tahun 1967. Dimiliki oleh Boediharjo Group. Pada bulan Januari 2005, Deraya Air Taxi menerima kiriman pertama dari Shorts 360.
Armada.
Armada dari Deraya Air Taxi terdiri dari:

</doc>
<doc id="123145" url="?curid=123145" title="Merpati-hutan metalik">
Merpati-hutan metalik

Merpati-hutan Metalik adalah spesies burung yang mempunyai paruh, berdarah panas, dan membiak dengan cara bertelur.
Merpati-hutan Metalik berukuran sedang, dengan panjang sekitar 37cm, dalam keluarga Columbidae. Burung jantan mempunyai kepala bewarna ungu dan hijau berkilau, sayap hitam dan hujung ekor tegak, iris mata merah, paruh kuning, dan kaki keunguan. Ia mempunyai bulu dada perang pudar atau hijau keunguan bergantung subspesies. C. v. vitiensis dari Fiji mempunyai dada pudar, sementara subspesies C. v. halmaheira dari kepulauan Maluku mempunyai jambul kerkilat. Jantan betina serupa. Yang muda pudar berbanding yang matang.

</doc>
<doc id="123146" url="?curid=123146" title="Pekaka emas">
Pekaka emas

Pekaka emas adalah spesies burung yang mempunyai paruh, berdarah panas, dan membiak dengan cara bertelur.

</doc>
<doc id="123149" url="?curid=123149" title="Pelanduk dada-putih">
Pelanduk dada-putih

Pelanduk dada-putih adalah spesies burung yang mempunyai paruh, berdarah panas, dan membiak dengan cara bertelur.

</doc>
<doc id="123150" url="?curid=123150" title="Pelanduk ekor-pendek">
Pelanduk ekor-pendek

Pelanduk ekor-pendek adalah spesies burung yang mempunyai paruh, berdarah panas, dan membiak dengan cara bertelur.

</doc>
<doc id="123151" url="?curid=123151" title="Pelatuk ayam">
Pelatuk ayam

Pelatuk ayam adalah spesies burung yang mempunyai paruh, berdarah panas, dan membiak dengan cara bertelur.

</doc>
<doc id="123152" url="?curid=123152" title="Pelatuk merah">
Pelatuk merah

Pelatuk merah adalah spesies burung yang mempunyai paruh, berdarah panas, dan membiak dengan cara bertelur.

</doc>
<doc id="123154" url="?curid=123154" title="Pelatuk pangkas">
Pelatuk pangkas

Pelatuk pangkas adalah spesies burung yang mempunyai paruh, berdarah panas, dan membiak dengan cara bertelur.

</doc>
<doc id="123155" url="?curid=123155" title="Perenjak rawa">
Perenjak rawa

Perenjak rawa ("Prinia flaviventris") adalah spesies burung dalam famili Cisticolidae.
Penyebaran dan subspesies.
Perenjak rawa tersebar di Pakistan sampai China selatan, Asia Tenggara, dan Semenanjung Malaysia. Burung ini terdiri atas tujuh subspesies, dengan daerah persebaran:

</doc>
<doc id="123156" url="?curid=123156" title="Pergam hijau">
Pergam hijau

Pergam hijau adalah spesies burung yang terdapat di sebagian besar wilayah Indonesia, bulu bagian atas punggung dan ekor bagian bawah berwarna cokelat tua.
Deskripsi Badan dan Suara.
Burung Pergam hijau berukuran besar, kira-kira 45 cm dan kepala,leher, dan tubuh bagian bawah abu-abu agak merah jambu pucat. Penutup ekor bagian bawah merah-coklat. Tubuh bagian atas hijau gelap dengan warna pelangi perunggu mengkilap.Iris coklat kemerahan; paruh biru abu-abu; dan kaki merah gelap Suaranya adalah derukan menggema keras dan dalam : hu-hu-hu-hu-hu, cek tajam sewaktu berkelahi dan kru-kruuuuu yang keras.
Kebiasaan.
Burung ini menetap di tempat bertengger komunal dan mencari makan dalam kelompok-kelompok kecil. Terbang sangat kuat, sering terbang di antara pulau-pulau kecil. Mencari makan pada pohon yang tinggi. Terlihat jelas sewaktu bertengger atau ketika mencari makan pada pohon yang tinggi.
Makanan.
Makanan utama burung ini adalah buah-buahan kecil dan biji-bijian.
Perkembangbiakan.
Burung Pergam Besar membiak dengan bertelur.Telur burung pergam hijau atau green imperial pigeon mempunyai cangkang yang keras.
Habitat.
Umum dijumpai berpasangan atau dalam kelompok kecil di hutan dataran rendah, hutan mangrove, hutan primer dan sekunder, serta hutan monsun sampai ketinggian 1000 mdpl.

</doc>
<doc id="123157" url="?curid=123157" title="Pijantung kecil">
Pijantung kecil

Pijantung kecil () adalah spesies burung dari keluarga Nectariniidae, dari genus Arachnothera.
Burung ini merupakan jenis burung pemakan nektar pisang, jahe-jahean, serangga, ulat, laba-lab dan memiliki habitat di hutan bukit, dataran rendah, hutan sekunder, perkebunan, pekarangan. tersebar sampai ketinggian 2.000 m dpl.
Ciri-ciri.
Pijantung kecil memiliki tubuh berukuran agak kecil (15 cm). Tubuh bagian atas hijau zaitun. Tubuh bagian bawah kuning terang. Tenggorokan abu-abu keputih-putihan khas. Paruh panjang melengkung. Iris coklat, paruh atas hitam, paruh bawah keabu-abuan, kaki nila kebiruan. Suka bersembunyi, tinggal di kerimbunan tajuk. Suka berada di pohon pisang liar dan jahe-jahean untuk menghisap nektar. Terbang melintas dengan cepat sambil berbunyi.
Sarang berbentuk kantung, dari potongan dan serat daun, direkatkan dengan jaring laba-laba, melekat pada bagian bawah daun pisang, Zingiberace, Liliacea, dekat permukaan tanah. Telur berwarna putih, berbintik merah, jumlah 2 butir. Berbiak bulan Januari-Oktober.

</doc>
<doc id="123158" url="?curid=123158" title="Norma sosial">
Norma sosial

Norma sosial adalah kebiasaan umum yang menjadi patokan perilaku dalam suatu kelompok masyarakat dan batasan wilayah tertentu. Norma akan berkembang seiring dengan kesepakatan-kesepakatan sosial masyarakatnya, sering juga disebut dengan "peraturan sosial". Norma menyangkut perilaku-perilaku yang pantas dilakukan dalam menjalani interaksi sosialnya. Keberadaan norma dalam masyarakat bersifat memaksa individu atau suatu kelompok agar bertindak sesuai dengan aturan sosial yang telah terbentuk. Pada dasarnya, norma disusun agar hubungan di antara manusia dalam masyarakat dapat berlangsung tertib sebagaimana yang diharapkan.
Norma tidak boleh dilanggar. Siapa pun yang melanggar norma atau tidak bertingkah laku sesuai dengan ketentuan yang tercantum dalam norma itu, akan memperoleh hukuman. Misalnya, bagi siswa yang terlambat dihukum tidak boleh masuk kelas, bagi siswa yang mencontek pada saat ulangan tidak boleh meneruskan ulangan.
Norma merupakan hasil buatan manusia sebagai makhluk sosial. Pada awalnya, aturan ini dibentuk secara tidak sengaja. Lama-kelamaan norma-norma itu disusun atau dibentuk secara sadar. Norma dalam masyarakat berisis tata tertib, aturan, dan petunjuk standar perilaku yang pantas atau wajar.
Tingkatan norma sosial.
Cara ("usage").
Cara adalah suatu bentuk perbuatan tertentu yang dilakukan individu dalam suatu masyarakat tetapi tidak secara terus-menerus.
Contoh: cara makan yang wajar dan baik apabila tidak mengeluarkan suara seperti hewan.
Kebiasaan ("folkways").
Kebiasaan merupakan suatu bentuk perbuatan berulang-ulang dengan bentuk yang sama yang dilakukan secara sadar dan mempunyai tujuan-tujuan jelas dan dianggap baik dan benar.
Contoh: Memberi hadiah kepada orang-orang yang berprestasi dalam suatu kegiatan atau kedudukan, memakai baju yang bagus pada waktu pesta.
"'Tata kelakuan ("mores").
Tata kelakuan adalah sekumpulan perbuatan yang mencerminkan sifat-sifat hidup dari sekelompok manusia yang dilakukan secara sadar guna melaksanakan pengawasan oleh sekelompok masyarakat terhadap anggota-anggotanya. Dalam tata kelakuan terdapat unsur memaksa atau melarang suatu perbuatan.
Contoh: Melarang pembunuhan, pemerkosaan, atau menikahi saudara kandung.
Adat istiadat ("custom").
Adat istiadat adalah kumpulan tata kelakuan yang paling tinggi kedudukannya karena bersifat kekal dan terintegrasi sangat kuat terhadap masyarakat yang memilikinya.

</doc>
<doc id="123161" url="?curid=123161" title="Punai besar">
Punai besar

Punai besar () adalah spesies burung yang mempunyai paruh, berdarah panas, dan membiak dengan cara bertelur.

</doc>
<doc id="123162" url="?curid=123162" title="Punai gading">
Punai gading

Punai gading adalah spesies burung yang mempunyai paruh, berdarah panas, dan membiak dengan cara bertelur.

</doc>
<doc id="123163" url="?curid=123163" title="Norma (disambiguasi)">
Norma (disambiguasi)


</doc>
<doc id="123167" url="?curid=123167" title="Blackpool">
Blackpool

Blackpool merupakan nama kota di Inggris. Kota ini terletak di bagian barat. Tepatnya di region Lancashire, Inggris. Pada tahun 2005, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 142.900 jiwa dan memiliki luas wilayah 34,92 km². Dengan kepadatan penduduk 4.092 jiwa/km².

</doc>
<doc id="123168" url="?curid=123168" title="Musketir">
Musketir

Musketir (dari Bahasa Perancis: "mousquetaire", Bahasa Inggris: "musketeer") adalah jenis tentara modern awal yang dilengkapi dengan senapan "musket", (Bahasa Indonesia: Senapan lontak). Musketir adalah bagian penting dari tentara modern awal baik di Eropa maupun Asia.
Musketir di Spanyol.
Dalam Tentara Spanyol, "Tercio" (kadang-kadang dirujuk oleh negara-negara lain sebagai "Segi Empat Spanyol" (Bahasa Inggris: "Spanish Square") ) adalah formasi infanteri campuran sekitar 3000 penombak (Bahasa Inggris: "pikemen") dan musketir. Formasi ini hampir tak terkalahkan pada masanya.
Musketir di Swedia.
Berkat reformasi Gustav II Adolf, Tentara Swedia pada pertengahan abad ke-17 memiliki musketir terbaik di Eropa. Buku pegangan latihan musketir Swedia memicu revolusi permusketan dan mentransformasi medan perang Eropa.
Musketir di Jepang.
Musket pertama kali diperkenalkan di Jepang pada tahun 1543 oleh para pedagang Portugis. Pada dasawarsa 1560-an musket sudah diproduksi masal di Jepang.
Oda Nobunaga merevolusikan taktik penggunaan musket di Jepang dengan memisahkan pengisi musket dan musketir, dan memberikan tiga bedil pada satu orang pada Pertempuran Nagashino tahun 1575, dalam Perang Saudara Jepang.
Catatan populer yang menyatakan Nobunaga menggunakan formasi tiga baris, seperti Maurits van Nassau, keliru menurut bukti-bukti di tempat. Kemenangan total yang diperolehnya pada pertempuran ini menyebabkan daimyo lain untuk mendapatkan musket dalam jumleh besar, yang terbukti sangat mangkus selama invasi Jepang ke Korea yang diperintahkan Toyotomi Hideyoshi pada dasawarsa 1590-an. Pada Pertempuran Sekigahara tahun 1600, hampir 20,000 pucuk musket digunakan, sebanding kalaupun tak lebih besar dibandingkan jumlah musket yang dilibatkan dalam medan pertempuran Eropa masa itu.
Segera sesudahnya, dan selama masa penutupan ("Sakoku"), kekuatan politik kaum samurai menyebabkan musket dilarang di Jepang karena dianggap "tidak kesatria". Sentimen yang sama dirasakan banyak orang di Eropa, namun tak ada yang punya kekuatan untuk melarangnya
Musketir di Perancis.
Musketir adalah satuan tempur cabang militer rumah tangga kerajaan atau "Maison du Roi". Satuan ini dibentuk tahun 1622 ketika Louis XIII melengkapi satuan kavaleri ringan ("carabin", dibentuk oleh ayah Louis XIII Henri IV) dengan musket. Musketir bertempur baik dengan berjalan kaki (infanteri) maupun menunggang kuda (kavaleri). Mereka berfungsi sebagai pengawal kerajaan Perancis ketika berada di luar istana (di dalam kawasan kediaman raja pasukan pengawal adalah "Garde du Corps" dan "Gardes suisses".
Tak lama setelah pembentukannya kompi kedua musketir direkrut untuk Kardinal Richelieu, perdana menteri Perancis saat itu. Setelah kematiannya pada tahun 1642 kompi tersebut diteruskan pada penerusnya Kardinal Mazarin, yang membubarkannya pada tahun 1646. Satuan musketir kembali dibentuk pada tahun 1657, dengan kompi berkekuatan 150 orang. Pada saat kematian Mazarin pada 1661 pasukan musketirnya diserahkan pada Raja Louis XIV. Kedua kompi direorganisasi pada tahun 1664. Kompi pertama diberi nama "Musketir Kelabu" ("mousquetaires gris")dari warna seragam mereka, sedangkan kompi kedua diberi nama "Musketir Hitam" ("mousqueataires noirs"). Pada saat hampir bersamaan kekuatan satu satuan kompi musketir dilipatgandakan.
Musketir adalah salah satu satuan militer paling prestisius dari "Ancien Régime", dan pada prinsipnya satuan tersebut diperuntukkan buat bangsawan. Reformasi Michel Le Tellier mengharuskan dinas militer selama beberapa tahun sebelum para bangsawan berhak atas pangkat perwira; banyak di antara mereka yang berusaha berdinas militer dalam satuan Musketir yang diistimewakan tersebut.
Tahun 1776 satuan Musketir dihapuskan oleh Louis XVI karena alasan anggaran. Dibentuk kembali tahun 1789 mereka dihapus segera setelahnya. Musketir kembali dibentuk tanggal 7 Juli 1814 dan akhirnya benar-benar dihapus pada 1 Januari 1816.

</doc>
<doc id="123170" url="?curid=123170" title="Bandar Udara Internasional Sultan Syarif Kasim II">
Bandar Udara Internasional Sultan Syarif Kasim II

Bandar Udara Internasional Sultan Syarif Kasim II adalah sebuah bandar udara yang terletak di Kota Pekanbaru dan sebelumnya bernama Bandara Simpang Tiga. Bandara ini memiliki luas 321,21 ha. Dalam rangka menyambut PON XVII pada tahun 2012, bandara ini diperluas sehingga nantinya dapat menampung pesawat yang lebih besar.
Bandara ini juga menjadi "home-base" bagi Skuadron Udara 12 TNI AU. Nama bandara ini diambil dari nama Sultan Syarif Kasim II, seorang pahlawan Nasional Indonesia dari Riau.
Sejarah.
Bandar udara Sultan Syarif Kasim II (SSK. II) Pekanbaru adalah bandara peninggalan Sejarah dari zaman kemerdekaan melawan penjajah Belanda dan Jepang. Saat itu di sebut “Landasan Udara” di mana landasan tersebut masih terdiri dari tanah yang di keraskan dan di gunakan sebagai Pangkalan Militer. Awalnya Landasan pacunya adalah dari Timur menuju Barat dengan nomor runway 14 dan 32. Pada awal kemerdekaan di bangun landasan pacu baru yang terbentang dari arah utara menuju selatan dengan nomor runway 18 dan 36. Panjang landasan lebih kurang 800 meter dengan permukaan landasan berupa kerikil yang di padatkan. Pada tahun 1950 landasan pacu di perpanjang menjadi 1.500 meter, dan pada tahun 1967 landasan di mulai proses pengaspalan Runway, Taxi, dan Apron setebal 7 cm serta pertambahan panjang landasan sepanjang 500 meter.
Pada tahun 1960 Pemerintah mengoperasikan bandara ini menjadi bandara Perintis dan mengubah nama dari Landasan Udara menjadi “Pelabuhan Udara Simpang Tiga”. Nama Simpang Tiga diambil karena lokasinya berada tiga jalan persimpangan yaitu jalan menuju Kota Madya Pekanbaru, Kabupaten Kampar dan Kabupaten Indragiri Hulu. Berdasarkan Rapat Kepala Kantor Perwakilan Departemen Perhubungan tanggal 23 Agustus 1985 nama Pelabuhan Udara Simpang Tiga diganti menjadi Bandar Udara Simpang Tiga terhitung tanggal 1 September 1985.
Pada 1 April 1994 Bandar Udara Simpang Tiga bergabung dengan Manejemen yang di kelolah oleh PT. Angkasa Pura II (Persero). Dan di sebut dengan Kantor Cabang Bandar Udara Simpang Tiga Yang kelak berubah nama menjadi Bandar Udara Sultan Syarif Kasim II yang di tetapkan melalui keputusan Presiden No.Kep.473/OM.00/1988-AP II tgl. 4 April 1998 dan di resmikan oleh Presiden Republik Indonesia Abdurrahman Wahid tgl 29 April 2000.
Pada tahun 2009 lalu, Bandar Udara Sultan Syarif Kasim II telah dimulai peluasan Bandara Sultan Syarif Kasim II oleh pihak Angkasa Pura II yang bekerja sama dengan pemerintah provinsi Riau. Peluasan ini direncanakan akan diselesaikan pada akhir 2011 dan dibangun sebagai persiapan menghadapi Pekan Olah Raga Nasional (PON) yang akan digelar pada 2012. Peluasan ini dilakukan karena dinilai tidak lagi dapat menampung jumlah penumpang melalui menggunakan Bandar Udara Sultan Syarif Kasim II yang setiap tahunnya semakin meningkat.
Kecelakaan dan insiden.
Pada tanggal 28 April 1981, Douglas C-47A PK-OBK milik Airfast Indonesia jatuh pada saat melakukan pendekatan merupakan penerbangan penumpang tidak berjadwal. Sembilan dari 17 orang dalam pesawat tewas.
Pada tanggal 14 Januari 2002, Lion Air Penerbangan 386 jatuh di hutan riau.
Pada 14 Februari 2011, penerbangan Lion Air 392 keluar landasan di Bandara Internasional Sultan Syarif Kasim II, Pekanbaru. Tidak ada korban jiwa atau cedera. Pesawat itu mencoba mendarat tiga kali namun gagal. Pada 15 Februari 2011 pesawat Lion Air yang lain keluar landasan.
Mengenai dua insiden diatas, kemhub telah melarang semua pesawat Boeing 737-900 ER mendarat di Bandara Sultan Syarif Kasim II ketika landasan pacu yang basah. Lion air akan menaati larangan tersebut dan akan menggantinya dengan pesawat Boeing 737-400 yang lebih kecil.
Pada tanggal 17 Juli 2012 pesawat Garuda Indonesia dengan nomor penerbangan 174, tergelincir keluar landasan.

</doc>
<doc id="123173" url="?curid=123173" title="Dundalk">
Dundalk

Dundalk merupakan nama kota di County Louth di Republik Irlandia. Terletak di perbatasan Irlandia Utara. Letaknya di bagian utara. Pada tahun 2006, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 29.010 jiwa dan memiliki luas wilayah 115 km². Kota ini terletak di Provinsi Leinster.

</doc>
<doc id="123179" url="?curid=123179" title="Riau Airlines">
Riau Airlines

Riau Airlines adalah maskapai penerbangan daerah yang berpusat di Bandara Sultan Syarif Kasim II, Pekanbaru. Didirikan pada tahun 2002 dengan tujuan untuk membuka dan memajukan trasportasi udara di Riau.
Riau Airlines mulai mengudara lagi pada tahun 2015 untuk mengembalikan pesawat udara Adam Air yang mulai tidak beroperasi dan merger. Ini dilakukan oleh Wisnu Hadi untuk meningkatkan pariwisata di provinsi Riau dan sekitarnya termasuk Jambi, Sumatera Utara, Bengkulu, Lampung dan lain-lain.
Riau Airlines memiliki beberapa fitur yaitu in-flight meals, in-flight entertainment dan lain-lain.
Sejarah maskapai penerbangan.
Maskapai penerbangan ini didirikan pada tanggal 12 Maret 2002 dan memulai operasinya pada Desember 2002. Ini adalah satu-satunya maskapai penerbangan komersial Indonesia yang berkantor pusat di luar Jakarta. Riau Airlines juga merupakan maskapai penerbangan komersial satu-satunya yang dimiliki oleh pemerintah daerah. Saham perusahaan penerbangan ini secara mayoritas dimiliki oleh pemerintah daerah provinsi Riau dan beberapa provinsi lain seperti Lampung, Bangka Belitung dan Bengkulu.
Sebelumnya dibentuk untuk menghubungkan kota-kota di provinsi Riau yang memiliki banyak bandara perintis, hingga saat ini telah memperluas wilayahnya operasinya guna menghubungkan semua kota-kota besar di pulau Sumatera, dan juga melayani rute Jawa, Bali, dan Mataram, NTB, Pulau Flores, NTT. Juga diperluas untuk mengoperasikan penerbangan jalur Internasional yaitu ke Malaysia.
Namun, krisis keuangan muncul di maskapai ini, yang akhirnya memutuskan berhenti operasi pada tahun 2008. Maskapai ini kembali beroperasi pada bulan Januari 2011 ini dengan rute penerbangan Pekanbaru - Tanjung Pinang - Natuna dengan pesawat Boeing 737-500 yang disewa dari PT. Aero Nusantara Indonesia.
Rute penerbangan.
Dibawah ini adalah bandar udara tujuan yang dilayani Riau Airlines pada saat penutupannya.
Armada Pesawat.
Riau Airlines saat ini mengoperasikan 1 pesawat Boeing 737-500, dan akan menerima 1 pesawat Boeing 737-300 dengan mekanisme "leasing"
2 pesawat Fokker 50 Riau Airlines ditarik oleh AeroCentury, penyewa pesawat ini akibat tunggakan sewa pesawat yang belum dibayar. Karena 2 pesawat itu adalah sisa armada yang ada (karena pesawat sisanya dikembalikan atau dijual). Riau Airlines memutuskan berhenti beroperasi.

</doc>
<doc id="123187" url="?curid=123187" title="Bandar Udara Pinang Kampai">
Bandar Udara Pinang Kampai

Bandar Udara Pinang Kampai terletak di selatan Kota Dumai, dekat dengan kompleks perumahan PT Chevron Pacific Indonesia. Bandar udara ini memiliki panjang landasan pacu 1800 m x 45 meter dengan tipe aspal (ASP).
Bandara ini terutama sekali digunakan untuk kepentingan perusahaan minyak yang beroperasi di kota dumai seperti PT (Persero) Pertamina dan PT Chevron Pacific Indonesia. Tahun 2016 rencananya landasan pacu di bandar udara ini akan di perpanjang menjadi 2350 meter.
Sarana dan Fasilitas.
Bandar udara ini dilengkapi dengan sarana dan fasilitas sebagai berikut:
Tersedia juga depo pengisian pesawat udara berserta tankernya dan sarana pemadam kebakaran.

</doc>
<doc id="123188" url="?curid=123188" title="Chevron Pacific Indonesia">
Chevron Pacific Indonesia

Chevron Pacific Indonesia (CPI) adalah anak perusahaan dari Chevron yang bertugas mengeksplorasi minyak yang ada di Riau. Sebelum diambil alih oleh Chevron, perusahaan ini bernama Caltex Pacific Indonesia. Para karyawan CPI ditempatkan di 4 kota di Riau yaitu Dumai, Duri, Minas dan Rumbai. CPI juga merupakan perusahaan minyak kontraktor terbesar di Indonesia, dengan produksi sudah mencapai 2 miliar barrel.
Sejarah.
CPI pertama kali didirikan di Indonesia pada awal tahun 1924. Standard Oil Company of California (Socal) dan Texas Oil Company (Texaco) membentuk sebuah perusahaan patungan di daerah Sumatera, bernama N.V. Nederlandsche Pacific Petroleum Maatschappij atau NPPM. Perusahaan ini menemukan sebuah sumur minyak non-produktif yang akhirnya ditutup. Pada tahun 1944, ahli geologi NPPM, Richard H. Hopper dan Toru Oki bersama timnya menemukan sumur minyak terbesar di Asia Tenggara, "Minas". Sumur ini awalnya bernama "Minas No. 1". Minas terkenal dengan jenis minyak Sumatera Light Crude (SLC) yang baik dan memiliki kadar belerang rendah.
Pada masa awal 1950-an, NPPM berubah nama menjadi Caltex Pacific Oil Company (CPOC), dan mulai melakukan ekspor minyak dari Minas, melalui Perawang. Sumur minyak barupun ditemukan di Duri, Bengkalis, dan Petapahan. Nama Caltex pun berubah kembali di awal 1960-an menjadi Caltex Pacific Company (CPC).
Seiring semakin banyaknya sumur minyak yang ditemukan di daerah operasi Caltex, peta daerahpun dibuat. Peta daerah operasi ini biasa disebut Kangaroo Block, karena bentuknya yang seperti kangguru. Di luar Kangaroo Block, Caltex (yang pada dekade 1970-an mengubah kembali namanya menjadi PT Caltex Pacific Indonesia) pada saat itu juga mengopeasikan daerah Coastal Plains Pekanbaru Block (CPP Block) dan Mount Front Kuantan Block (MFK Block).
Pada 1980, CPI merasa memerlukan suatu terobosan untuk meningkatkan produksi minyak di ladang minyak Duri. Pada tahun ini dibangunlah proyek Sistem Injeksi Uap terbesar di dunia, yaitu Duri Steam Flood, yang diresmikan Presiden Soeharto pada pertengahan 1980an.
Pada tahun 2005, Caltex, sebagai anak perusahaan Chevron dan Texaco Inc. diakuisisi oleh Chevron bersama dengan Texaco dan Unocal. Maka, resmi nama PT Caltex Pacific Indonesia berubah menjadi PT Chevron Pacific Indonesia.

</doc>
<doc id="123189" url="?curid=123189" title="Rumbai">
Rumbai

Rumbai atau pandan air (Scirpodendron ghaeri) adalah sejenis tumbuhan serupa pandan yang termasuk ke dalam suku teki-tekian. Tumbuhan rawa ini menyebar mulai dari Srilangka, Semenanjung Malaya, Filipina, Nusantara hingga ke Australia dan Pasifik. Nama-nama daerahnya, di antaranya, "pandan ayĕr" (Mly.); "rumbai, sĕding ayĕr" (Bk.); "rumbai latah, piĕs" (Lamp.); "lasial, lasiatal" (Amb.); "sèa-sèa" (Ternate); "sèwès, sasarèwèn, sasarèwu, hèhèwèhè" (aneka bahasa di Halmahera). Juga disebut "harashas" (Sd.); "garingging" (Simeulue); "bilis, gàas, baroñgis" (aneka bahasa di Filipina).
Pengenalan.
Tumbuhan yang amat mirip pandan. Akar tinggal (rizoma) tebal, membentuk jalinan yang rapat, terselubung oleh sisik-sisik yang berujung lancip dan tersusun tumpang tindih, atau oleh serpih-serpih sisanya. Batang halus, 30-60 cm × 5-10 mm. Daun-daun berjumlah banyak; helaian serupa pita atau pedang, 1-4 m × 2-5 cm, menjulai di ujungnya, liat seperti kulit, tertekuk terlipat dengan tiga tulang daun utama yang sejajar; tepi helaian kasap tajam, demikian pula pada sisi bawah tulang daun yang tengah; ujungnya mengecil serupa ekor serupa jarum, bersudut-tiga, kasap-tajam tepi-tepinya, 15-25 cm; pelepah bagian bawah cokelat hingga berangan gelap.
Perbungaan berupa malai di ujung batang, lonjong agak jorong, (5-)10-20 × -7 cm tatkala menjadi buah; cabang-cabangnya pendek, tebal, miring keluar; daun pelindung (braktea) terbawah panjang, (30-)60-150 cm, yang paling atas bundar telur lebar dengan ujung serupa ekor, kasap-tajam tepi-tepinya. Spikelet dalam kelompok yang duduk atau hampir duduk, bulat telur. Gluma (daun pelindung bunga) bundar telur, tumpul, berurat banyak, berwarna jerami atau kehijauan, lk. 1 cm panjangnya. Bunga sedikit lebih pendek daripada gluma. Buah bentuk gelendong (elipsoid) mengerucut, berujung runcing, biasanya dengan lk. 6 rusuk memanjang yang kurang lebih berbintil-bintil, cokelat kusam, 1-1½ × lk. 1 cm; rusuk adakalanya mencapai 10 dan menyatu di bagian atas.
Ekologi dan agihan.
Rumbai menyebar luas mulai dari Srilangka, Semenanjung Malaya (Thailand dan Malaysia), Filipina (Palawan, Luzon, Polillo, Leyte, Biliran, Mindanao), Australia (Queensland), Polinesia (Fiji, Samoa), dan New Hebrides di Pasifik. Di Indonesia, tumbuhan ini didapati di Sumatera dan pulau-pulau sekitarnya (Simeulue, Mentawai, Bangka); Jawa Barat dan Tengah; Kalimantan; Sulawesi Tenggara; Maluku (Halmahera, Ternate, Sulu, Buru, Seram, Amboina); serta Papua (Sorong).
Rumbai sering didapati di rawa-rawa pasang-surut berair tawar, hutan rawa pasang-surut, hutan-hutan peralihan di belakang mangrove, dan sepanjang tepian estuaria. Tumbuhan ini sering pula membentuk vegetasi murni yang padat, hampir tak dapat diterobos. Buah-buahnya dipencarkan oleh air banjir, dan juga tikus yang memakan bagian luarnya yang bergabus.
Manfaat.
Daun-daunnya dipakai untuk membuat anyaman dan tikar. Rumphius mencatat bahwa daun-daun "pandang ayer" ini pada zamannya dipakai untuk membuat tikar oleh penduduk Amboina, Seram dan pulau-pulau di sekitarnya. Di sekitar Palembang dan Jambi, rumbai dahulu banyak ditanam orang untuk dimanfaatkan daunnya. Setelah dibuang bagian-bagiannya yang tajam bermiang, helai-helai daun rumbai ini dijemur selama lk. empat hari, sebelum kemudian dibelah menjadi lembaran-lembaran yang lebih kecil, dan dilicinkan serta dilembutkan agar mudah dianyam. Selain tikar, lembar-lembar ini juga dianyam menjadi kantung-kantung beras dan pelbagai wadah lainnya. Mutu dan keawetan tikar rumbai masih di bawah mutu tikar pandan yang biasa.

</doc>
<doc id="123191" url="?curid=123191" title="N-2130">
N-2130

Pesawat N-2130 adalah pesawat jet penumpang sipil (airliner) komuter berkapasitas 80-130 penumpang rancangan asli IPTN (Sekarang PT Dirgantara Indonesia,PT DI, "Indonesian Aerospace"), Indonesia. Menggunakan kode N yang berarti Nusantara menunjukkan bahwa desain, produksi dan perhitungannya dikerjakan di Indonesia atau bahkan Nurtanio, yang merupakan pendiri dan perintis industri penerbangan di Indonesia. 
Sejarah.
Pada 10 November 1995, bertepatan dengan terbang perdana N-250, Presiden Soeharto mengumumkan proyek N-2130. Soeharto mengajak rakyat Indonesia untuk menjadikan proyek N-2130 sebagai
proyek nasional. N-2130 yang diperkirakan akan menelan dana dua miliar dollar AS itu, tandasnya, akan dibuat secara gotong-royong melalui penjualan dua juta lembar saham dengan harga pecahan 1.000 dollar AS. Untuk itu dibentuklah perusahaan PT Dua Satu Tiga Puluh (PT DSTP) untuk melaksanakan proyek besar ini.
Saat badai krisis moneter 1997 menerpa Indonesia, PT DSTP Tbk yang telah terdaftar di Bapepam limbung. Setahun kemudian akibat adanya
ketidakstabilan politik dan persyaratan dari IMF yang memberhentikan semua fasilitas dan pendanaan untuk PT IPTN, mayoritas pemegang saham melalui RUPSLB (Rapat Umum Pemegang Saham Luar Biasa) 15 Desember 1998 meminta PT DSTP Tbk untuk melikuidasi diri. 
Untuk "preliminary design" pesawat ini, IPTN telah mengeluarkan tenaga, pikiran, dan uang yang tak kecil. Dana yang telah dikeluarkan lebih dari 70 juta dollar AS yang sesuai keputusan RUPSLB, dana ini selanjutnya dianggap "sunk-cost".
Seluruh kekayaan perseroan selanjutnya diaudit dimana hasil disampaikan kepada Bapepam tanggal 22 April 1999 dan diumumkan lewat media massa. Pembayaran hasil likuidasi kepada para pemegang sahamnya sendiri kemudian dilakukan bertahap mulai 9 Agustus hingga 15 Oktober 1999. Dari hasil pengembalian dana tersebut, diperkirakan masing-masing pemegang saham mendapatkan "capital gain" lebih dari 30% dari modal yang telah ditanamkan.
Spesifikasi Pesawat.
Pada saat konsep desain, N-2130 dipertimbangkan untuk 80, 100 atau 130 penumpang. Pesawat ini dilengkapi dengan teknologi canggih "advanced fly-by-wire system".

</doc>
<doc id="123195" url="?curid=123195" title="Dirgantara Air Service">
Dirgantara Air Service

Dirgantara Air Service merupakan sebuah maskapai penerbangan yang berbasis di Jakarta, Indonesia. Maskapai ini mengoperasikan penerbangan domestik, sewaan dan fotografi udara. Basis utamanya terletak di Bandar Udara Internasional Halim Perdanakusuma, Jakarta, Bandar Udara Syamsudin Noor, Banjarbaru dan Bandar Udara Supadio, Pontianak, dengan hub di Bandar Udara Temindung, Samarinda dan Bandar Udara Juwata, Tarakan.
Sejarah.
Maskapai penerbangan ini didirikan dan memulai operasinya pada 1971. Sahamnya dimiliki oleh UDI Upaya Foundation (40%), karyawan (30%) dan lainnya (40%). Maskapai ini memiliki 232 karyawan (Maret 2007).
Pada Maret 2007, Menteri Perhubungan Indonesia mengumumkan rating maskapai Indonesia dengan beberapa maskapai di kategori "mengancam keselamatan penerbangan". Salah satunya adalah Dirgantara Air Service, tetapi maskapai ini masih beroperasi. Laporan lainnya menyatakan bahwa Dirgantara Air Service telah ditutup, tetapi hanya tiga pesawatnya yang tidak dioperasikan lagi karena alasan keamanan yang kurang.Pada tahun 2009, maskapai ini berhenti beroperasi
Kota Tujuan.
Dirgantara Air Service mengoperasikan penerbangan menuju kota-kota tujuan berikut (Januari 2005): Balikpapan, Banjarmasin, Berau, Datadawai, Ketapang, Long Apung, Long Bawan, Nunukan, Pangkalanbun, Pontianak, Putussibau, Samarinda, Sampit, Sintang, Tanjung, Tanjung Selor, Tarakan,
Armada.
Armada Dirgantara Air Service telah mencakup (Maret 2007) :
Armada Terdahulu.
Pada Januari 2005, maskapai ini juga pernah mengoperasikan: 

</doc>
<doc id="123196" url="?curid=123196" title="Efata Papua Airlines">
Efata Papua Airlines

Efata Papua Airlines adalah sebuah maskapai penerbangan yang berpusat di Indonesia. Air Efata merupakan maskapai penerbangan layanan penuh, menawarkan Kelas Deluxe dan Kelas Ekonomi, serta menyediakan makanan selama penerbangan. Tersedia sistem pemesanan Online dan dapat dibatalkan hingga 24 jam sebelum penerbangan.
Menteri Transportasi mencabut lisensi 11 maskapai penerbangan Indonesia pada Februari 2007, termasuk PT Efata Papua Airlines, dan memberikan kesempatan bagi para operator untuk merestrukturisasi perusahaan.. Namun, sampai saat ini, Efata Papua tidak beroperasi lagi.
Sejarah.
Penerbangannya dimulai pada 9 Januari 2006.
Tujuan.
Kota tujuan Air Efata adalah::
Armada.
Armada Air Efata telah mencakup (Agustus 2006) :
Armada Air Efata diperoleh secara leasing dengan konfigurasi 2 kelas. Pesawat ini didapat dari GECAS ("GE Capital Aviation Services"). Penyediaan Komponen didukung oleh SAS, mesin oleh Pratt & Whitney dan perawatan oleh Garuda Maintenance Facility (GMF).

</doc>
<doc id="123197" url="?curid=123197" title="Gatari Hutama Air Services">
Gatari Hutama Air Services

Gatari Hutama Air Service atau lebih dikenal dengan nama Gatari Air Service adalah sebuah maskapai penerbangan yang berpusat di Indonesia. Maskapai penerbangan ini melayani penyewaan (charter) helikopter dan juga pesawat terbang terutama bagi perusahaan-perusahaan perminyakan.
Sejarah.
Perusahaan maskapai penerbangan swasta ini didirikan tahun 1983 dengan komisaris utamanya adalah Hutomo Mandala Putra. Awal mulanya hanya mengoperasikan 2 buah helikopter jenis Bell 412 kemudian berkembang hingga kini memiliki armada penerbangan 3 helikopter dan 4 pesawat terbang yang 2 diantaranya berjenis Boeing 737.
Rute penerbangan.
Tidak memiliki spesifikasi rute penerbangan tetap karena merupakan maskapai penerbangan charter-an (hanya melayani rute tujuan penyewa).

</doc>
<doc id="123198" url="?curid=123198" title="Indonesia Air Transport">
Indonesia Air Transport

Indonesian Air Transport adalah sebuah maskapai penerbangan yang berpusat di Indonesia. Maskapai ini menyediakan layanan udara bagi industri minyak dan gas di Indonesia dan Asia Tenggara, baik dari lepas pantai maupun di darat. Pangkalan utamanya adalah Bandar Udara Halim Perdanakusuma (HLP), Jakarta.
Bersamaan dengan sebagian besar maskapai penerbangan Indonesia lainnya, Indonesia Air Transport berada dalam daftar maskapai penerbangan yang dilarang di Uni Eropa karena alasan keamanan pada Desember 2014.
Indonesia Air Transport berganti nama menjadi Indonesian Airlines Transport pada pertengahan Desember 2016. Ini mungkin karena maskapai penerbangan yang dilarang di Uni Eropa karena alasan keselamatan ditaati.
Sejarah.
Maskapai ini didirikan dan mulai beroperasi pada tahun 1968, awalnya untuk melayani penerbangan bagi perusahaan minyak milik negara Pertamina dan kontraktor asing perusahaan minyak lainnya. Maskapai ini dioperasikan oleh PT Indonesia Air Transport, Tbk. dan perusahaan saat ini terdaftar pada Bursa Efek Indonesia.
PT Global Transport Services, anak perusahaan dari PT MNC Investama Tbk dan PT Global Mediacom Tbk, kelompok media yang paling terintegrasi dan terbesar di Asia Tenggara, adalah pemilik dari PT Indonesia Air Transport, Tbk.
Armada.
Armada dari Indonesia Air Transport meliputi:
Ekspansi.
Pada September 2012, perusahaan ini melakukan perubahan pada Surat Izin Usaha Pererbangan ke Kementerian Perhubungan Republik Indonesia untuk menyediakan layanan penerbangan di kelas menengah dengan menjadikan Bandar Udara Internasional Husein Sastranegara, Bandung sebagai bandar udara penghubungnya.

</doc>
<doc id="123199" url="?curid=123199" title="Indonesian Airlines">
Indonesian Airlines

Indonesian Airlines (PT Indonesian Airlines Aviapatria) adalah sebuah maskapai penerbangan yang pernah beroperasi di Indonesia.
Sejarah.
Maskapai penerbangan ini didirikan tahun 1999 dan mulai beroperasi Maret 2001. Pada September 1999, ia memperoleh izin dari pemerintah Indonesia untuk melakukan penerbangan berjadwal di 46 rute. Perusahaan ini dimiliki oleh investor perorangan (75%) dan Rudy Setyopurnomo (25%), Presiden Direktur maskapai ini.
Indonesian Airlines menghentikan operasinya pada tahun 2003. Setelah itu kantor pusatnya juga ditutup.
Rudy Setyopurnomo kemudian bekerja pada Grup RGM Group yang mengoperasikan 4 pesawat kecil.
Armada.
Maskapai ini pernah mengoperasikan 1 Boeing 727-200, 2 Boeing 737-300 dan 2 Boeing 747.

</doc>
<doc id="123202" url="?curid=123202" title="Kartika Airlines">
Kartika Airlines

Kartika Airlines adalah sebuah maskapai penerbangan berjadwal yang berpusat di Indonesia. Maskapai ini melayani penerbangan domestik dari Jakarta.
Maskapai ini didirikan pada tahun 2001 dan mulai beroperasi pada 15 Mei 2001. Maskapai ini dimiliki oleh PT. Truba. Kemudian pada tahun 2005 diambil alih oleh PT Intra Asia Corpora hingga sekarang. Pada April 2008, Departemen Perhubungan Republik Indonesia membekukan izin penerbangan Jatayu Airlines karena tidak memenuhi kelayakan jumlah armada (minimal dua buah pesawat). Sekarang,Kartika Airlines beroperasi kembali dengan membuka rute-rute bagian Indonesia Timur.
Rute penerbangan.
Rute Perdana Yang Akan Dilaksanakan Oleh Kartika Airlines Dari Jakarta Yaitu Rute Padang - Jakarta Tanggal 14 Desember 2015,Dan Selanjutnya Kartika Air Membuka Rute Makassar - Jakarta Tanggal 21 Desember 2015 Dan Rute Langsung Padang - Makassar Yang Dibuka Pada 4 Januari 2016
Armada.
Pada bulan Desember 2010, armada Kartika Airlines terdiri dari:
Maskapai ini menggunakan Boeing 737-200 dengan konfigurasi 3 kelas: Kelas Bisnis (8 kursi), Kelas Ekonomi Deluxe (30 kursi) dan Ekonomi (76 kursi)
Tahun 2008 konfigurasi pesawat untuk Boeing 737-200 dengan register PK-KAD dan PK-KAO menjadi Ekonomi Deluxe (126 kursi)
Tanggal 5 Desember 2008 telah di tanda tangani kontrak pendahuluan dengan Sukhoi Rusia untuk membeli pesawat Sukhoi Superjet 100 pada tahun 2011 mendatang sebanyak 15 pesawat 
Awal Juni 2010, Kartika Airlines kembali tidak beroperasi.
Mei 2013, Sukhoi batalkan pesanan 30 unit SJ-100 setelah Kartika Airlines gagal memenuhi persyaratan finansial dalam kontrak yang disepakati Juli 2010 pada acara Farnborough International Air Show di Farnborough, Inggris 

</doc>
<doc id="123206" url="?curid=123206" title="Mission Aviation Fellowship">
Mission Aviation Fellowship

Mission Aviation Fellowship adalah sebuah lembaga penginjilan internasional, bermarkas besar di Amerika Serikat, Inggris, dan Australia. LSM ini bergerak di bidang penerbangan untuk melayani masyarakat terpencil dan miskin di seluruh dunia, termasuk untuk memberitakan Injil, seperti di Haiti, Mozambik, Republik Demokratik Kongo, Lesotho dan Papua Nugini. MAF juga tercatat melayani suku-suku asli seperti Aborigin di Australia, suku-suku Indian Amerika Selatan, dan sebagainya.
Di Indonesia, maskapai ini melayani penerbangan perintis ke daerah-daerah terpencil di Indonesia sejak era 1950an, khususnya di Papua (bahkan ketika Papua atau Irian pada saat itu masih berada di bawah kekuasaan Belanda) dan pedalaman Kalimantan, terutama dalam mendukung pemberitaan Injil di daerah tersebut, terutama dalam masalah logistik (termasuk kebutuhan pokok warga setempat), pendidikan, dan komunikasi serta kesehatan untuk daerah terpencil tersebut. Maskapai ini juga berperan dalam pemulihan di Aceh pasca Bencana Tsunami Aceh.
Pilot MAF dilatih untuk terbang di medan berat seperti pegunungan dan daerah pedalaman lainnya serta mendarat dan lepas landas di landasan pendek ("").

</doc>
<doc id="123208" url="?curid=123208" title="Bandar Udara Internasional Jomo Kenyatta">
Bandar Udara Internasional Jomo Kenyatta

Bandar Udara Internasional Jomo Kenyatta, dulunya disebut Bandar Udara Internasional Nairobi adalah salah satu fasilitas penerbangan terbesar di Kenya dan bandara tersibuk di Afrika Timur.
Terletak di Nairobi, Kenya, bandara ini diberi nama mantan pemimpin Kenya, Jomo Kenyatta. Sampai tahun 1970-an, bandara ini menggunakan nama "Embakasi", sesuai dengan area di mana bandara tersebut berdiri. Bandara ini adalah pangkalan utama bagi Kenya Airways. 
Bandara Jomo Kenyatta dilayani oleh satu landasan pacu 06/24, landasan pacu 06 ditambahkan ILS. Bandara modern ini dilayani oleh sebuah gedung terminal yang dibangun pada tahun 1970-an. Terminal "Embakasi" yang tua yang dibangun sebelum tahun 1960-an, sekarang digunakan untuk kargo dan fasilitas pelatihan Angkatan Udara Kenya.
Pada tahun 2004, bandara ini telah melayani 3.999.711 penumpang (+15,9% dibandingkan dengan tahun 2003).
Sejarah.
Bandara ini dibuka pada bulan Mei 1958 .
Terminal.
Terminal Bandara Internasional Jomo Kenyatta memiliki 3 unit yang melayani kedua kedatangan dan keberangkatan. Unit 1 dan 2 digunakan untuk penerbangan internasional sementara unit 3 digunakan untuk penerbangan domestik.
Penumpang yang akan berangkat check-in melalui unit 1 dan 2 tergantung destinasi mereka. Kedua unit memiliki tempat check-in maskapai penerbangan yang beroperasi pada sistem CUTE, dan meja imigrasi terletak pada lantai dasar di mana penumpang mendapat izin sebelum mereka memasuki lounge keberangkatan di lantai pertama melalui eskalator atau lift. Ada 8 gerbang di keberangkatan yang digunakan untuk memasuki pesawat melalui jembatan. Penumpang internasional datang melalui gerbang yang sama menuju concourse yang mana memandu mereka menuju tempat imigrasi di lantai pertama sebelum datang menuju ruang bagasi yang terletak di lantai dasar. Ruang bagasi dilayani oleh ban berjalan bagasi.
Fasilitas bank, taksi, penyewaan mobil, operator tur dan kantor pemesanan kamar hotel terletak di bagian kedatangan. Layanan bus yang dijadwalkan menuju dan dari pusat kota tersedia pada perhentian bus unit 1 dan 2.
Restoran Simba terletak di lantai 5 dari pusat gedung utama. Ada kafeteria yang dioperasikan oleh Home Park di unit 1, restoran dan pub di unit 2, kafeteria dan "snack bar" di unit 3 dan ruang kedatangan internasional - semua dioperasikan oleh NAS. Minuman dan mesin penjaja "soft drink" ditempatkan di setiap unit.
Meja informasi dioperasikan oleh petugas layanan pelanggan, yang ditempatkan di semua unit dan pada ruang kedatangan. Sistem display informasi penerbangan (FIDS) dan sinyal membantu penumpang menemukan tujuan di bandara itu.
Pengembangan pada masa mendatang.
Pada tanggal 14 Oktober 2005, Kenya Airports Authority mengumumkan rencana mereka untuk memperluas Bandara Internasional Jomo Kenyatta. 2 tahun berikutnya, otoritas tersebut mengumumkan bahwa rencana tersebut dapat memperbaiki fasilitas bandara di seluruh Kenya, khususnya Nairobi.
Proyek perluasan tersebut dipercepat sebagaimana penumpang pada bandara Jomo Kenyatta mencapai 4 juta, yang mana bandara ini hanya dikonstruksi untuk menangani 2,5 juta penumpang.
Pengembangan di bandara ini akan melipatgandakan ukuran bandara, dari 25.662 meter persegi hingga 55.222 meter persegi. Parkir pesawat, yang penggunaannya sudah melebihi kapasitas, akan ditambah ukurannya dari 200.000 meter persegi hingga 300.000 meter persegi, dan taxiway tambahan akan dibangun. Bagian kedatangan dan keberangkatan akan terpisah, dan ruang tunggu akan diubah.
Pengembangan ini akan menambah kapasitas bandara menjadi 9 juta penumpang per tahun. Proyek ini akan memakan biaya sebesar US$100 juta. Bank Dunia akan membantu $10 juta. Fase pertama dari perluasan diumumkan pada tanggal 29 September 2006.
Pengembangan ini sedang diperdebatkan oleh pemerintah, apakah Bandara Internasional Jomo Kenyatta memerlukan landasan pacu kedua. Perdebatan ini menyebabkan sebuah insiden yang mana menutup operasi landasan pacu untuk 1 hari.

</doc>
<doc id="123209" url="?curid=123209" title="Nurman Avia Indopura">
Nurman Avia Indopura

Nurman Avia Indopura merupakan sebuah maskapai penerbangan yang berbasis di Jakarta, Indonesia. Maskapai ini mengoperasikan penerbangan charter penumpang dan kargo.
Sejarah.
Maskapai penerbangan ini diresmikan pada 1997 sebagai anak perusahaan dari HeavyLift Indonesia, dan pernah melayani penerbangan charter, sekarang menjadi maskapai yang sudah tua, seperti Bouraq Indonesia Airlines dan Sempati Air .
Armada.
Pada Agustus 2006, armada pesawat Nurman Avia Indopura telah mencakup :

</doc>
<doc id="123211" url="?curid=123211" title="Republic Express Airlines">
Republic Express Airlines

Republic Express Airlines (PT Republic Express) adalah sebuah maskapai penerbangan kargo yang berpusat di Indonesia dan dimiliki oleh RPX Group. Maskapai ini menerbangi kota Jakarta, Surabaya, Balikpapan, Makassar, Singapura dan Surakarta. Sejak tahun 1985, RPX memiliki lisensi dari Federal Express untuk beroperasi di Indonesia.

</doc>
<doc id="123212" url="?curid=123212" title="Sabang Merauke Raya Air Charter">
Sabang Merauke Raya Air Charter

Sabang Merauke Raya Air Charter merupakan sebuah maskapai penerbangan yang berbasis di Medan, Sumatera Utara, Indonesia. Maskapai ini mengoperasikan penerbangan penumpang dan kargo domestik/regional terjadwal dan charter. Basis utamanya terletak di Bandar Udara Internasional Polonia, Medan .
Sejarah.
Maskapai ini didirikan dan memulai operasinya pada 1969 pada sebuah kerjasama usaha bersama dengan perusahaan Malaysia bernama MAC (Malaysia Air Charter). Pada 1972, maskapai ini berpisah dari MAC dan mengambil namanya. Sahamnya sekarang dimiliki seluruhnya oleh Merpati Nusantara Airlines .
Armada.
Pada Agustus 2006, armada SMAC telah mencakup: :
Pada Januari 2005, maskapai ini pernah mengoperasikan :

</doc>
<doc id="123213" url="?curid=123213" title="Sempati Air">
Sempati Air

Sempati Air adalah sebuah maskapai penerbangan di Indonesia. Maskapai penerbangan milik sahabat dan keluarga Soeharto (mantan Presiden Indonesia) ini berhenti beroperasi sejak 5 Juni 1998. Kode IATAnya, SG, kini kode tersebut digunakan oleh maskapai penerbangan dari India "SpiceJet".
Didirikan pada Desember 1968 dengan nama "PT Sempati Air Transport", Sempati memulai penerbangan perdananya pada Maret 1969 menggunakan pesawat DC-3. Sempati awalnya hanya menawarkan jasa transportasi bagi karyawan perusahaan minyak, namun setelah DC-3 tambahan serta Fokker F27 dibeli, Sempati memulai penerbangan berjadwal ke Singapura, Kuala Lumpur dan Manila.
Pada pertengahan dan akhir 1980-an, armada Sempati berkembang dengan masuknya Fokker 100, Fokker 70 dan Boeing 737-200. Kemudian Airbus A300B4 juga masuk jajaran armada Sempati sehingga penerbangan ke tempat lain di Asia Tenggara dan Australia dapat dilakukan. Nama perusahaan berubah menjadi "Sempati Air" pada tahun 1996. Ketika krisis moneter 1998 menghantam Indonesia, Sempati Air terpaksa menjual atau mengembalikan pesawatnya, namun tetap saja pada Juni 1998 Sempati harus menghentikan operasi perusahaannya.
Sempati Air mulai beroperasi dan mengudara sejak tahun 2014 dibawah naungan IMT Group. Sempati Air membuka rute perjalanan baru dari Jakarta ke Palangkaraya sejak bulan Februari 2015.
Armada.
Sebelum bangkrut, Sempati mengoperasikan pesawat-pesawat berikut (daftar ini termasuk armada awal Sempati)
Fakta lain dan penyebab kebangkrutan Sempati.
Maskapai ini dikenal dengan promosi tiket, pelayanan penerbangan kelas 1 (bahkan, menurut beberapa sumber, telah memiliki in-flight entertainment, terutama pada Fokker 70nya. Saat itu, maskapai nasional, Garuda tengah dirundung masalah ketepatan waktu pelayanan, dimana sering mengalami "delay" atau penundaan) dan undian berhadiah dan promosi yang sangat terkenal di era 1990an. Kebangkrutan maskapai ini, seperti umumnya maskapai penerbangan, disebabkan masalah keuangan, terutama setelah ekspansi besar-besaran pada tahun 1990an yang sangat memengaruhi keuangan Sempati (termasuk kesalahan manajemen, mengutamakan target jangka pendek tanpa melihat situasi masa depan). Situasi ini diperparah oleh krisis moneter 1998 dan ketidakstabilan politik masa itu, dikarenakan maskapai ini sebagian dimiliki oleh keluarga dan kerabat Soeharto, presiden Indonesia saat itu.

</doc>
<doc id="123215" url="?curid=123215" title="Seulawah Nad Air">
Seulawah Nad Air

Seulawah Nad Air merupakan sebuah maskapai penerbangan yang berbasis di Jakarta Pusat, Indonesia. Maskapai ini mengoperasikan penerbangan domestik dan internasional .
Menteri Transportasi pada Februari 2007 mencabut lisensi 11 maskapai Indonesia, termasuk Seulawah Nad Air, untuk memberi kesempatan merestrukturisasi perusahan. Kemudian, maskapai ini mendapatkan kembali lisensinya.
Sejarah.
Maskapai penerbangan ini didirikan pada September 2002, tetapi mengakhiri penerbangannya pada 21 Maret 2003, tanpa kejelasan beroperasinya kembali .
Pada 2005, sebuah investor nasional disiapkan untuk membayar hutang Seulawah Nad Air, dimiliki oleh administrasi provinsi Aceh (NAD), dan menghidupkan kembali operasinya setelah menandatangani sebuah MoU. Setelah ditandatangani, kebanyakan hutang telah dibayar dan maskapai ini dioperasikan oleh manajemen baru. Dibawah manajemen lama, maskapai ini mengalami kerugian yang besar dan tidak diperbolehkan mengoperasikan 2 pesawat Boeing 737-200nya 
Kota Tujuan.
Pada Januari 2005, Seulawah Nad Air mengoperasikan penerbangan yang menghubungkan Banda Aceh dengan Medan dan Jakarta dan Penang di Malaysia .
Armada.
Pada Januari 2005, armada Seulawah Nad Air telah mencakup :

</doc>
<doc id="123216" url="?curid=123216" title="Sriwijaya Air">
Sriwijaya Air

Sriwijaya Air adalah sebuah maskapai penerbangan di Indonesia. Sriwijaya Air didirikan oleh keluarga Lie (Hendry Lie dan Chandra Lie) dengan Johannes Bundjamin dan Andy Halim. Saat ini Sriwijaya Air adalah Maskapai Penerbangan terbesar ketiga di Indonesia,dan sejak tahun 2007 hingga saat ini tercatat sebagai salah satu Maskapai Penerbangan Nasional yang memiliki standar keamanan kategori 1 di Indonesia.
Bersamaan dengan sebagian besar maskapai penerbangan Indonesia lainnya, Sriwijaya Air (termasuk anak perusahaan Sriwijaya Air, NAM Air) berada dalam daftar maskapai penerbangan yang dilarang di Uni Eropa karena alasan keamanan pada Desember 2014.
Sejarah Sriwijaya Air.
PT Sriwijaya Air lahir sebagai perusahaan swasta murni yang didirikan oleh Chandra Lie, Hendry Lie, Johannes Bunjamin, dan Andy Halim. Beberapa tenaga ahli yang turut menjadi pionir berdirinya Sriwijaya Air diantaranya adalah Supardi, Capt. Kusnadi, Capt. Adil W, Capt. Harwick L, Gabriella, Suwarsono dan Joko Widodo.
Sriwijaya Air didirikan dengan tujuan untuk menyatukan seluruh kawasan Nusantara seperti keinginan raja kerajaan Sriwijaya dahulu yang berasal dari kota Palembang. Keinginan tersebut kemudian diwujudkan melalui pengembangan transportasi udara.
Pada tahun 2003, tepat pada hari Pahlawan, 10 November, Sriwijaya Air memulai penerbangan perdananya dengan menerbangi rute Jakarta-Pangkalpinang PP, Jakarta-Palembang PP, Jakarta-Jambi PP, dan Jakarta-Pontianak PP.
Pada mulanya Sriwijaya Air hanya mengoperasikan 1 armada Boeing 737-200 yang kemudian seiring waktu terus ditambah hingga memiliki 15 armada Boeing 737-200. Sesuai dengan perkembangan teknologi dan kebutuhan pemenuhan pelayanan publik yang lebih baik, Sriwijaya Air kemudian menambah dan memperluas jangkauan penerbangannya dari Barat ke Timur sekaligus menambah pesawat dengan seri yang lebih baru,yaitu Boeing 737-300,Boeing 737-400, Boeing 737-500W,dan Boeing 737-800NG.
Maskapai ini sempat memesan 20 unit Embraer 175 dan Embraer 195 pada Paris Airshow 2011,namun kemudian pesanan ini dibatalkan dikarenakan alasan operasional, dan kemudian digantikan oleh Boeing 737-500W. Namun tidak tertutup kemungkinan bahwa Sriwijaya Air akan memesan Embraer kembali,yang akan dialokasikan ke anak perusahaannya, yaitu NAM Air.
Pada Agustus 2007, Sriwijaya Air mendapatkan penghargaan keselamatan penerbangan dari Boeing, yaitu Boeing International Award for Safety and Maintenance of Aircraft, diberikan setelah inspeksi dilakukan selama beberapa bulan oleh tim dari Boeing Company.
Pada 1 Agustus 2011, Sriwijaya Air meluncurkan buku panduan berbahasa braille dan program khusus untuk penanganan terhadap para Tuna Netra yang terbang dengan maskapai tersebut. Para awak kabin telah dilatih secara khusus untuk menangani penumpang yang memiliki kelemahan tersebut,diantaranya dengan cara pendekatan personal dan dengan sentuhan fisik.
Pada 16 Juni 2015 di Paris Air Show 2015, Sriwijaya Air mengumumkan pemesanan pasti 2 unit 737-900ER dengan 20 unit 737 MAX 8 sebagai opsi yang akan diambil pada masa depan. Pesanan ini merupakan pertama kalinya Sriwijaya Air memesan pesawat yang benar-benar baru dan langsung dari pabriknya. Kedua 737-900ER milik Sriwijaya Air telah tiba bersamaan pada 23 Agustus 2015.
Pada Agustus 2015, Sriwijaya Air kembali mendapatkan sertifikasi keselamatan penerbangan, yaitu Basic Aviation Risk Standard(BARS) yang dilakukan oleh Flight Safety Foundation, berbasis di Amerika Serikat.
Arti Logo dan Livery Sriwijaya Air.
Logo
Warna Putih
Warna Biru
Warna Merah
Tulisan Sriwijaya Air
Lekukan Hati diatap Pesawat
Daftar perusahaan di Group Sriwijaya Air.
Dalam perkembangannya, Sriwijaya Air juga mendirikan beberapa anak perusahaan yang hampir keseluruhannya menggunakan istilah NAM sebagai akronim kecuali untuk NAM Air, sebagai bentuk penghargaan kepada Ayahanda dari Bpk. Chandra Lie, yaitu Bpk. Lo Kui Nam. Berikut diantaranya :
Armada.
Seluruh armada Sriwijaya Air memiliki nama tersendiri yang terletak di bagian depan pesawat ("nosename") dengan filosofi yang berbeda. Nama ini diambil dari nama tempat, burung, tanaman, ataupun petikan kata dari ayat di kitab suci. Sebagai contoh adalah ""Rajawali"", ""Gaharu"", ""Kebersamaan"", ""Hawila"", dan ""Serumpun Sebalay"".
Armada terhitung Maret 2016, antara lain:

</doc>
<doc id="123217" url="?curid=123217" title="Star Air">
Star Air

Star Air dapat merujuk kepada beberapa maskapai penerbangan:

</doc>
<doc id="123218" url="?curid=123218" title="Survai Udara Penas">
Survai Udara Penas

PT Survai Udara Penas (Persero) adalah sebuah maskapai penerbangan tidak berjadwal yang berpusat di Indonesia yang termasuk BUMN milik Departemen Pertahanan dan Keamanan. Penas melayani penerbangan tidak berjadwal dan saat ini sedang mengoperasikan Antonov An12. Penas memusatkan pesawatnya di Bandar Udara Halim Perdanakusuma. Perusahaan ini melayani jasa survei cuaca, pemetaan ,dan sewa pesawat termasuk ambulans udara.

</doc>
<doc id="123220" url="?curid=123220" title="Trigana Air Service">
Trigana Air Service

Trigana Air Service adalah maskapai penerbangan yang berpusat di Jakarta, Indonesia.
Sejarah.
Perusahaan ini mulai beroperasi pada awal 1991 dengan dua pesawat Beechcraft B200C King Air sayap tetap, dan pada akhir tahun itu telah menambahkan dua helikopter lisensi buatan Bell 412SP.
Armada.
Pada bulan Maret 2011 Trigana Air Service memiliki beberapa pesawat yaitu:

</doc>
<doc id="123221" url="?curid=123221" title="Tri-MG Intra Asia Airlines">
Tri-MG Intra Asia Airlines

Tri-MG Asia Airlines (PT Tri-MG Asia Airlines) adalah sebuah maskapai penerbangan yang berpusat di Indonesiadan berbasis di Jakarta. Perusahaan membeli L-410 karena Tri MG melakukan ekspansi ke sektor penumpang. Mereka mengoperasikan 727 dalam penerbangan reguler ke Singapore Changi Airport serta kota-kota lain di Asia Tenggara, seperti malaysia, Thailand, Filipina dan Vietnam. Pada Juli 2008, maskapai ini dicabut izin terbangnya karena tidak layak terbang. Namun, setelah perbaikan di berbagai bagian perusahaan, Tri-MG kembali beroperasi hingga sekarang. Maskapai ini masuk daftar hitam Eropa karena masalah keamanan.
Insiden.
Pada 4 Januari 2005, 737-2A9C milik Tri MG merupakan bagian dari operasi pengiriman bantuan ke Aceh, NAD. Dilaporkan pesawat menabrak kerbau di landasan pacu sehingga menyebabkan roda pesawat rusak. Pesawat tersebut dikeluarkan dari armada dan dibongkar ("scrap").

</doc>
<doc id="123227" url="?curid=123227" title="Grand Prix F1 Austria 2001">
Grand Prix F1 Austria 2001

Grand Prix F1 Austria 2001 merupakan balapan Formula 1 yang berlangsung pada 13 Mei 2001 di Spielberg, Austria.
Catatan.
Lap Tercepat:David Coulthard 1m 10.843d

</doc>
<doc id="123229" url="?curid=123229" title="Patrice Lumumba">
Patrice Lumumba

Patrice Lumumba () adalah pemimpin anti-kolonial Afrika dan Perdana Menteri Republik Demokratik Kongo pertama yang dipilih secara demokratis, setelah membantu proses kemerdekaan negara itu dari Belgia pada Juni 1960. Sepuluh minggu kemudian, pemerintahan Lumumba dijatuhkan pada kudeta Krisis Kongo. Ia kemudian dipenjara dan dibunuh secara kontroversial pada Januari 1961.
Namanya pernah dijadikan nama suatu jalan di daerah Gunungsahari, Jakarta, oleh Soekarno sebagai tanda solidaritas negara-negara Asia-Afrika. Namun, pada masa Orde Baru nama jalan ini diganti, karena Patrice Lumumba dianggap beraliran kiri.
Sekarang Namanya masih dijadikan Nama Jalan Di Kota Surabaya, Kota Padangsidempuan & Kota Medan

</doc>
<doc id="123230" url="?curid=123230" title="Suku">
Suku

Suku adalah bagian dari sesuatu, misalnya:
Suku bangsa memiliki struktur sosial yang jelas dan tertata baik sejak dulu kala, khususnya di antara masyarakat Maluku, Sumatera Utara, Sulawesi Utara, Nusa Tenggara, Kepulauan Timor dan Tanah Papua.
Dalam pengertian suku bangsa, Suku ialah unit sosial MADAT tertinggi, yang terdiri dari satu atau lebih marga (dalam Bahasa Ambon) dikenal sebagai mataruma). Setiap marga atau mataruma atau fam memiliki minimal satu keluarga .Dalam kasus unik, khususnya di antara bangsa Papua ada contoh di mana satu marga hanya terdiri dari satu keluarga atau satu Suku memiliki satu marga saja.
Di Sumatera Barat, "suku" merupakan sebutan untuk bagian-bagian dari suku Minang seperti suku Sikumbang dan lain-lain. Suku dalam pengertian ini setara dengan marga dalam suku Batak atau mataruma dalam Suku Ambon. Adapun di Sumatera Selatan, terdapat berbagai macam suku dari yang suku - suku kecil mapupun suku - suku besar. Di Kabupaten Lahat terdapat suku Basemah, suku Lintang, suku Gumai dan berbagai macam nama suku - suku lainnya. Sama dengan daerah Sumatera Barat, suku dalam pengertian ini setara dengan marga dalam suku Batak. Dalam hal ini kata "suku" harus dibedakan dengan istilah "suku bangsa" atau kelompok etnik. Istilah kelompok etnik ("ethnic group") juga kurang tepat menggambarkan suatu suku bangsa.
Kegunaan lain.
Selain itu, kata "suku" juga dapat bermakna:

</doc>
<doc id="123233" url="?curid=123233" title="Suku Dayak Dusun Witu">
Suku Dayak Dusun Witu

Suku Dayak Dusun Witu adalah suku Dayak dari rumpun Ot Danum yang mendiami Buntok Kecil dan Desa Pendang ibukota kecamatan Dusun Utara, Barito Selatan, Kalimantan Tengah.
= Bahasa Dusun Witu =
Dusun Witu (duq) adalah bahasa selatan dituturkan di Borneo Kalimantan, Indonesia.
Salah satu dialek ialah Dusun Pepas.
Bahasa ini dianggap terancam. Bilangan orang yang menuturnya jatuh daripada 25,000 pada tahun 1981 ke 5,000 pada tahun 2003.
Kosakata.
Sekitar 75% dari kosakata secara kasar setara dengan bahasa Maanyan, dengan 73% dari bahasa Paku. Kedua bahasa tersebut sangat terkait dengan Dusun Witu.

</doc>
<doc id="123234" url="?curid=123234" title="Stadion Renzo Barbera">
Stadion Renzo Barbera

Stadion Renzo Barbera atau biasanya dipanggil Stadio La Favorita merupakan nama stadion sepak bola yang terletak di Palermo, Sisilia, Italia. Stadion ini pertama kali dipakai tahun 1932 dengan nama Stadio Littorio. Klub sepak bola yang memakai stadion ini adalah Palermo.

</doc>
<doc id="123235" url="?curid=123235" title="Suku Dayak Dusun Malang">
Suku Dayak Dusun Malang

Suku Dayak Dusun Malang atau Suku Dayak Malang adalah suku Dayak dari rumpun Ot Danum (rumpun Barito Raya) yang mendiami sebelah barat Desa Muara Inu, sebelah Timur Laut kota Muara Teweh yaitu di kecamatan Lahei, Barito Utara, Kalimantan Tengah. Suku ini memiliki bahasa yang memiliki persamaan dengan bahasa suku dayak Maanyan (80%).

</doc>
<doc id="123238" url="?curid=123238" title="Swissair Penerbangan 111">
Swissair Penerbangan 111

Swissair Penerbangan 111 (SR-111, SWR-111) merupakan penerbangan pesawat McDonnell Douglas MD-11 dari maskapai Swissair dari Bandara Internasional John F. Kennedy di New York, Amerika Serikat ke Bandara Internasional Cointrin di Jenewa, Swiss. Penerbangan ini juga merupakan penerbangan "codeshare" dengan maskapai Delta Air Lines.
Pada tanggal 2 September 1998, pesawat MD-11 yang digunakan dalam penerbangan ini jatuh di Samudera Atlantik, sebelah barat daya Bandara Internasional Halifax, Nova Scotia, Kanada. Pesawat hancur berkeping-keping ketika menghantam air dan menewaskan semua orang di dalamnya yang berjumlah 229 orang (215 penumpang dan 14 awak). Kecelakaan ini adalah kecelakaan terburuk yang melibatkan pesawat MD-11.
Penerbangan ini dikenal dengan istilah "UN Shuttle" karena lazim digunakan oleh para pejabat dan staf PBB untuk bepergian ke markas besar PBB di Jenewa.
Pesawat dan Awak.
Pesawat yang digunakan dalam penerbangan ini adalah MD-11 bernomor seri 48448, ditenagai tiga mesin Pratt & Whitney PW4462, diproduksi dan mulai aktif di Swissair pada tahun 1991 dengan registrasi HB-IWF, serta diberi nama hidung "Vaud". Pada saat kecelakaan, pesawat ini telah mengantongi 36.041 jam terbang. Pesawat ini berkapasitas 241 kursi dengan konfigurasi 12 kursi kelas utama, 49 kursi kelas bisnis, dan 180 kursi kelas ekonomi. Seluruh kursi di kelas utama dan bisnis telah dilengkapi dengan sistem layanan hiburan personal.
Pesawat membawa 14 orang awak yang terdiri dari 2 pilot dan 12 awak kabin. Pimpinan penerbangan adalah Kapten Urs Zimmermann dibantu Kopilot Stefan Loew. Kapten Zimmermann juga merupakan instruktur penerbang utama untuk MD-11 di Swissair.
Kronologi kecelakaan.
Pesawat lepas landas dari Bandara John F. Kennedy pada pukul 20.18 waktu setempat. Pada pukul 22.10 waktu setempat di ketinggian 33.000 kaki, Kapten Zimermann dan Kopilot Loew mencium bau asap di kokpit. Mereka memperkirakan bau tersebut berasal dari sistem pendingin udara. Untuk mengatasinya, Zimmermann meminta salah satu awak kabin untuk menutup saluran pendingin udara. Namun, setelah melihat asap yang mulai bermunculan, mereka mulai menyadari bahwa ada kabel yang terbakar dan mengabarkan adanya masalah serius dalam penerbangan ("Pan-Pan"), serta meminta izin untuk mengalihkan penerbangan dan mendarat darurat ke Bandara Internasional Logal, Boston, yang berjarak 560 km.
Pengontrol lalu lintas udara Moncton yang menangani Penerbangan 111 pada saat itu lalu menawarkan alternatif bandara yang lebih dekat, yaitu Bandara Halifax di Nova Scotia, Kanada, yang hanya berjarak 104 km. Kopilot Loew ditugaskan untuk mendaratkan pesawat itu, sementara Kapten Zimmermann memeriksa "checklist" untuk situasi asap di kokpit. Kapten Zimmermann perlu waktu 20 menit untuk menyelesaikan "checklist" tersebut, dan hal ini kemudian menjadi salah satu sumber kontroversi dalam penyelidikan kecelakaan.
Mereka memberitahukan kepada ATC bahwa pesawat mereka perlu membuang bahan bakar. Akhirnya mereka mematikan listrik di kabin, yang juga mematikan kipas sirkulasi (seperti dalam daftar periksa). Tindakan ini menyebabkan asap kabin memasuki kokpit dan merusak sistem instrumen pengendali pesawat. Kopilot lalu mengumumkan keadaan darurat ("mayday") dan berusaha mengontrol pesawat itu sendirian (Kapten Zimermann berusaha memadamkan api dalam kokpit, namun tak pernah kembali ke kursinya. Tidak diketahui apakah ia meninggal karena menghirup asap atau benturan saat pesawat ini jatuh). Pesawat itu menukik tajam dan jatuh di Samudera Atlantik. Seluruh penumpang dan awaknya tewas.
Investigasi dan dampaknya bagi Swissair.
Investigasi selama 4 tahun yang digelar oleh Transportation Safety Board of Canada (TSB), NTSB Amerika, AAIB Inggris, dan pihak lainnya menyatakan bahwa kecelakaan ini disebabkan oleh kabel listrik (dari sistem hiburan di pesawat, di kompartemen kelas satu) yang mengalami korsleting dan terbakar, lalu menyebar hingga ke sistem kontrol pesawat (terutama instrumen vital pesawat). Investigator menyalahkan bahan sistem kabel ini yang mudah terbakar (meskipun pihak pembuatnya menyatakan bahwa bahan ini lulus uji kebakaran industri yang mengharuskan api padam sendiri setelah 10 menit, namun, keadaan dalam penerbangan sangatlah berbeda).
Operator pesawat ini, Swissair, akhirnya menyatakan kebangkrutan dan berhenti beroperasi tahun 2002 setelah mengalami kesulitan keuangan akibat kesalahan strategi bisnis dan penurunan jumlah penumpang pasca Serangan 11 September 2001. Sementara, nomor penerbangan 111 tidak lagi dipakai dan diganti ke nomor penerbangan 139. Pengganti Swissair, Swiss International Air Lines, kembali mengganti nomor penerbangan ini menjadi LX 23 (menggunakan pesawat A330).

</doc>
<doc id="123241" url="?curid=123241" title="James Baker">
James Baker

James Addison Baker III () adalah politikus dan diplomat Amerika Serikat. Ia pernah menjabat sebagai Kepala Staff Gedung Putih pada masa pemerintahan pertama Ronald Reagan, Menteri Keuangan antara tahun 1985 sampai 1988 pada periode kedua pemerintahan Reagen, serta Menteri Luar Negeri pada masa pemerintahan George H. W. Bush. Ia juga merupakan pendiri dari Lembaga James Baker.

</doc>
<doc id="123244" url="?curid=123244" title="Jona Senilagakali">
Jona Senilagakali

Dr. Jona Baravilala Senilagakali () adalah seorang dokter yang ditunjuk menjadi Perdana Menteri Fiji sementara oleh Frank Bainimarama pada tanggal 5 Desember 2006, setelah kudeta militer di Fiji.
Senilagakali dianggap oleh sebagian orang sebagai dokter yang paling terkenal dan dihormati di seluruh Fiji, karena sebelumnya ia pernah menjadi presiden Perhimpunan Dokter Fiji, sebelum menjadi dokter untuk Angkatan Bersenjata Fiji. Baru-baru ini ia mendapat kehormatan dari International Biographical Centre, di Cambridge, Inggris, yang menganugerahinya dengan IBC Achievement Award sebagai pengakuan atas sumbangannya yang menonjol terhadap pelayanan kesehatan di Fiji. IBC mengatakan bahwa penghargaan itu diberikan setelah penyelidikan yang mendalam atas kualifikasi masing-masing kandidat oleh anggota-anggota penelitian IBC dan dewan penasihatnya.
Pada hari pertama tugasnya sebagai perdana menteri, Senilagakali mengalami penolakan dalam upacara wisuda Sekolah Kedokteran Fiji. Surat kabar Fiji Times melaporkan bahwa seorang dosen yang tidak disebutkan namanya, yang juga seorang ketua suku, berkata kepadanya bahwa kesediaannya untuk mengepalai sebuah pemerintahan boneka militer adalah tindakan yang memalukan dan tidak layak bagi sekolah itu. Ia meninggalkan tempat itu sebelum upacara dimulai.
Senilagakali menikah dan mempunyai lima anak dan lima cucu. Ia adalah seorang pengkhotbah awam di Gereja Methodis Fiji dan Rotuma, denominiasi Kristen terbesar di Fiji. Namun ia berbenturan dengan perlawanan dari Gerejanya terhadap perebutan kekuasaan oleh militer. Katanya, ia sangat aktif di gereja sebagai seorang pengkhotbah awam dan sebagai penerjemah konstitusi Gereja. Ia mengatakan kepada kantor berita Fiji Live bahwa ia menerjemahkan konstitusi itu sendirian, antara 1987 dan 1989.
Setelah menjadi perdana menteri, Senilagakali mengakui bahwa kudeta itu ilegal tetapi dapat dibenarkan dengan mengklaim bahwa pemerintah Laisenia Qarase, yang digulingkan Bainimarama, itu lebih buruk. Ia berkata bahwa ia telah diperintahkan oleh Bainimarama untuk mengambil jabatan pertdana menteri, dan bahwa pengangkatannya itu merupakan sebuah kejutan baginya. Ia juga berkata bahwa pemilihan umum yang baru dapat diselenggarakan sekitar dua tahun lagi.

</doc>
<doc id="123247" url="?curid=123247" title="Bye">
Bye

Bye adalah suatu kondisi sewaktu seorang pemain atau tim diijinkan melangkah ke babak selanjutnya dalam suatu turnamen tanpa harus bermain. Hal ini sering terjadi jika jumlah peserta suatu kompetisi tidak merupakan pangkat dari dua (bukan 4, 8, 12, 16, 32, dll), sehingga menghasilkan jumlah pemain yang ganjil pada suatu saat. Dalam suatu turnamen yang besar, kadang pemain atau tim yang memiliki peringkat terbaik mendapatkan bye pada babak-babak awal, untuk membuat mereka mulai setelah beberapa babak telah berlangsung.

</doc>
<doc id="123254" url="?curid=123254" title="Depth of field preview">
Depth of field preview

Depth of field preview adalah tombol tambahan di badan kamera untuk melihat bagaiamana kedalaman ruang terbentuk di foto.
Awalanya kamera SLR dirancang untuk selalu membuka lensa pada nilai bukaan sebenarnya sehingga kadang mempersulit fotografer untuk membidik, terutama di tempat gelap jika menggunakan bukaan kecil. Sebagai contohnya di kamera Pentax Asahi.
Namun kamera berikutnya pun tidak memberi solusi yang baik dengan memberi pandangan tetap di bukaan terbesar. Sebagai akibat penggunaan sistem ini, fotografer mengalami kesulitan memperkirakan kedalaman ruang di foto nanti.
Karena itu beberapa kamera SLR untuk penggunaan profesional atau semi-profesional dilengkapi dengan tombol Depth of field atau DOF preview yang jika ditekan akan membuat kisi-kisi diafragma pada lensa merapat sesuai dengan setelan yang dikehendaki. Akibatnya fotografer akan dapat melihat Kedalaman ruang yang sesungguhnya walaupun tombol shutter belum ditekan. Contoh paling awal adalah di kamera Nikon FM1

</doc>
<doc id="123258" url="?curid=123258" title="Rana">
Rana

Rana atau penutup (en:"shutter") dalam istilah fotografi adalah tirai pada kamera yang menutupi permukaan atau sensor foto. Jika tirai ini terbuka maka akan terjadi pajanan pada permukaan film atau sensor foto tadi.
Awalnya rana dibuat dari lempengan logam, namun kebanyakan kamera modern menggunakan penutup yang dibuat dari kain untuk mengurangi berat kamera dan untuk mendapatkan kecepatan rana yang lebih tinggi. Penutup yang terbuat dari kain memiliki kekuatan sekitar 50,000 hingga 200,000 kali proses buka-tutup (melakukan pajanan). Kain penutup yang aus atau rusak bisa dengan mudah diganti di pusat layanan purna jual merek kamera yang bersangkutan.
Lamanya tirai ini terbuka ditentukan oleh setelan kecepatan rana pada kamera.
Berdasarkan letaknya, dikenal dua tipe rana, yaitu rana sentral dan rana bidang fokal.
Rana bidang fokal.
Rana bidang fokal (en:"focal plane shutter, FP shutter") adalah rana yang terpasang di depan bidang fokal.
Pada awal ditemukannya daguerreotype pada tahun 1839, kamera didesain dengan tidak dilengkapi rana karena tidak dibutuhkan sensitivitas tinggi dalam proses kimiawi. Pada saat itu pajanan diukur dalam hitungan menit karena diameter tingkap yang sangat kecil (kamera lobang jarum). Seorang fotografer dapat dengan sangat mudah mengatur lama pajanan dengan menggunakan "lens cap" atau "lens plug" untuk membuka dan menutup lensa.
Dengan meningkatnya sensitivitas proses kimiawi pencetakan foto pada sekitar tahun 1800, lensa dengan tingkap yang lebih besar mulai dipasarkan dan waktu pajanan menjadi lebih pendek hingga hitungan detik. Sebuah mekanisme untuk mengatur rentang waktu pajanan mulai diciptakan dan menjadi standar sebuah kamera.
Rana tirai tunggal.
Rana yang pertama kali diciptakan adalah rana tirai tunggal (en:"single curtain focal plane shutter", "drop shutter") pada sekitar tahun 1870. Rana ini berbentuk seperti "guillotine", terbuat dari kayu dan memiliki kecepatan hingga 1/1000 detik. Eadweard Muybridge menggunakan rana ini dan mendefinisikan satu klasifikasi fotografi yaitu "High speed photography".
Rana tirai ganda.
Rana tirai ganda (en:"two-curtain FP shutter") adalah varian rana bidang fokal yang menggunakan penutup ganda.
Pada tahun 1925, kamera Leica A memperkenalkan rana bidang fokal diafragma ganda dengan arah geser celah horizontal. Desain tirai ganda ini disempurnakan pada tahun 1954 dengan munculnya kamera Leica M3 dengan kecepatan rana dari 1 hingga 1/1000 detik.
Rana tirai ganda merupakan rana yang umum digunakan pada kamera 35mm. Bahan diafragma yang digunakan adalah "opaque rubberized fabric". Pada kecepatan rana rendah, tirai pertama terbuka (biasanya) dari kanan ke kiri, setelah beberapa saat (menurut setelan kecepatan rana), tirai yang kedua menutup tingkap (en:"aperture") dari arah yang sama. Setelah tirai pertama dan tirai kedua bersinggungan (en:"cocked"), kedua tirai kembali pada posisi awal untuk pajanan berikutnya.
Rana geser vertikal.
Hampir seluruh tipe kamera refleks lensa tunggal menggunakan rana geser vertikal berbahan logam. Rana jenis ini bekerja seperti layaknya rana horizontal tirai ganda, tetapi karena jarak yang lebih pendek yang harus ditempuh oleh bilah rana (en:"shutter blade") dan kecepatan operasional sebuah desain konstruksi logam, bilah-bilah rana tersebut membutuhkan waktu yang lebih sedikit untuk memajan keseluruhan bidang fokal. Pada desain ini, kecepatan rana tertinggi yang dapat dicapai adalah 1/8000 detik.
Rana pusat.
Rana pusat (en:"central shutter") adalah rana yang terpasang di dalam lensa.
Rana daun.
Rana daun (en:leaf shutter) adalah jenis rana pusat dengan mekanisme "pivot" dari bahan logam berbentuk seperti daun yang membuka dan menutup bidang tingkap.
Sebuah rana daun sederhana dapat terdiri dari sebuah atau dua buah rana. Kecepatan rana yang dapat dicapai dengan mekanisme ini hingga 1/40.000 detik dan dapat menangkap durasi "flashlight" yang terpancar pada kecepatan 1/224.000 detik.
Rana diafragma.
Rana diafragma (en:diaphragm shutter) adalah rana iris yang terletak di dalam lensa di belakang "exit pupil".
Istilah diafragma dahulu digunakan untuk menjelaskan tingkap (en:"aperture"). Pada desain awal, diafragma dan rana adalah dua buah komponen yang berbeda di dalam sebuah kamera, pada masa kini sebuah diafragma tidak hanya dapat membuka dan menutup untuk membentuk tingkap pada bukaan tertentu, tetapi juga melakukannya pada kecepatan tertentu seperti rana. Dengan bertambahnya jumlah bilah diafragma, maka bentuk lingkaran tingkap akan semakin sempurna.
Rana sel Kerr.
Rana sel Kerr (en:Kerr cell shutter) adalah salah satu jenis rana dengan kecepatan nanodetik. Rana sel Kerr mendayagunakan efek Kerr untuk menahan atau meneruskan cahaya.

</doc>
<doc id="123259" url="?curid=123259" title="Tombol rana">
Tombol rana

Tombol rana adalah tombol pada kamera yang jika ditekan akan menyebabkan terjadinya pajanan pada film atau sensor digital.
Pada kamera SLR, jika tombol ini ditekan maka penutup akan terbuka dan cahaya masuk terekam di permukaan film atau sensor digital. Pada kamera digital kelas konsumen, jika tombol ini ditekan maka data yang terbaca oleh sensor akan diteruskan ke CPU untuk selanjutnya diproses dan disimpan ke kartu memori.

</doc>
<doc id="123265" url="?curid=123265" title="Seri">
Seri

Seri dalam olahraga adalah mengakhiri suatu kompetisi atau pertandingan dengan hasil sama atau seimbang. Untuk menentukan pemenang, terdapat beberapa cara yang umum dilakukan, antara lain:
Aturan penyelesaian kondisi seri berbeda-beda antar cabang olahraga, dan biasanya ditentukan oleh aturan dalam suatu kompetisi.

</doc>
<doc id="123267" url="?curid=123267" title="István Bilek">
István Bilek

István Bilek (lahir 11 Agustus 1932 di Budapest) adalah pecatur Hongaria dan Grandmaster Internasional sejak 1962. Ia adalah Juara Hongaria tiga kali (1963, 1965, dan 1970) dan bermain di Interzonal tahun 1962 dan 1964. Hasil terbaik turnamen yang diikutinya adalah juara di Balatonfured 1960, Salgotarjan 1967 dan Debrecen 1970.

</doc>
<doc id="123269" url="?curid=123269" title="Galileo (wahana antariksa)">
Galileo (wahana antariksa)

Galileo adalah sebuah wahana antariksa tak berawak yang dikirim NASA untuk mempelajari Jupiter dan bulan-bulannya. Dinamakan menurut nama astronom dan perintis Renaisans, Galileo Galilei, pesawat ini diluncurkan pada 18 Agustus 1989 oleh pesawat ulang-alik Atlantis dengan misi STS-34. Galileo tiba di Jupiter pada 7 Desember 1995, enam tahun dari peluncurannya, dengan bantuan lintasan gravitasi Venus dan Bumi.
Pesawat ini merupakan pesawat yang pertama melintasi asteroid, pertama menemukan bulan asteroid, pesawat luar angkasa pertama yang mengorbit Jupiter, serta meluncurkan wahana penjajak ("probe") pertama ke dalam atmosfer Jupiter.
Pada 21 September 2003, setelah 14 tahun di angkasa dan 8 tahun dalam sistem Jupiter, misi "Galileo" dihentikan dengan mengirimkan wahana tersebut ke atmosfer Jupiter dengan kecepatan yang hampir mencapai 50 kilometer per detik untuk menghindari kemungkinan mengkontaminasi bulan-bulan Jupiter dengan bakteria dari Bumi. Perhatian khusus diberikan pada bulan "Europa" yang oleh para ilmuwan diperkirakan mempunyai lautan air asin di bawah permukaannya berkat temuan "Galileo".

</doc>
<doc id="123281" url="?curid=123281" title="Peracunan Alexander Litvinenko">
Peracunan Alexander Litvinenko

Pada 1 November 2006, Alexander Litvinenko mendadak jatuh sakit dan dirawat di rumah sakit. Ia meninggal tiga minggu kemudian dan menjadi korban kedua yang diketahui meninggal karena keracunan radiasi polonium-210 yang mematikan, dan yang pertama dalam kondisi yang sangat mencurigakan. Kenyataan bahwa penyingkapan rahasia oleh Litvinenko tentang kejahatan-kejahatan FSB yang kemudian diikuti oleh peracunannya — dan tuduhan-tuduhan terbukanya bahwa pemerintah Rusia berada di balik penderitaannya — menyebabkan kasus ini diberitakan di media di seluruh dunia.
Pemerintah Britania menyelidiki kasus kematiannya dan dialporkan pada 1 Desember bahwa para ilmuwan di Atomic Weapons Establishment Britania telah menelusuri sumber poloniumnya ke sebuah pembangkit tenaga listrik di Rusia. Pada 3 Desember, laporan-laporan menyatakan bahwa Britania telah menuntut hak untuk berbicara sekurang-kurangnya dengan lima orang Rusia yang dituduh terlibat dalam kematian Litvinenko, dan Menteri Luar Negeri Rusia Sergey Lavrov menegaskan bahwa Moskwa bersedia menjawab "pertanyaan-pertanyaan yang konkret." Jaksa Agung Rusia Yury Chaika berkata hari Selasa, 5 Desember bahwa warga Rusia manapun yang dituduh melakukan peracunan ini akan diadili di Rusia, bukan di Britania. Lebih lanjut, Chaika menyatakan bahwa jaksa-jaksa Rusia akan mengajukan pertanyaan apapun kepada warga-warga Rusia di hadapan detektif-detektif Britania.
Penyakit dan keracunan.
Pada 1 November 2006, Litvinenko mendadak jatuh sakit. Dalam berbagai wawancara, ia menyatakan bahwa ia berjumpa dengan dua bekas agen KGB sebelumnya hari itu, salah satunya adalah Andrei Lugovoi, seorang mantan pengawal bekas PM Rusia Yegor Gaidar (juga dilaporkan keracunan pada November 2006). Belakangan, ia makan siang di Itsu, sebuah restoran sushi di Piccadilly di London, dengan seorang kenalan orang Italia, Mario Scaramella, dan kepadanya ia melaporkan tuduhan-tuduhan mengenai Romano Prodi. Scaramella, yang terkait dengan Komisi Mitrokhin yang menyelidiki penetrasi KGB terhadap politik Italia, mengklaim mempunyai informasi mengenai kematian Anna Politkovskaya, 48, seorang wartawati yang dibunuh di apartemennya di Moskwa pada Oktober 2006. Ia menyerahkan kepada Litvinenko dokumen-dokumen yang konon berkaitan dengan nasib Politkovskaya. Pada 20 November, dilaporkan bahwa Scaramella telah bersembunyi dan ketakutan bahwa nyawanya terancam. Oleg Gordievsky, seorang kenalan lama Litvinenko dan seorang bekas kolonel KGB lainnya yang telah membelot ke Britania Raya, mengatakan kepada BBC bahwa ia yakin Litvinenko diracuni di flat seorang teman lama Rusia, yang minum teh sebelumnya bersama Litvinenko sebelum ia pergi ke restoran sushi. Gaidar sendiri mendadak diserang sebuah penyakit yang tidak dijelaskan pada 24 November.
Keracunan Litvinenko kini dihubungkan dengan radionuklida polonium-210 setelah Badan Perlindungan Kesehatan menemukan jumlah yang cukup besar dari unsur yang jarang dan beracun ini dalam tubuhnya. Keracunan ini dilaporkan secara luas dalam media Britania sejak 18 November 2006, meskipun di negara-negara lain sudah dilaporkan selama beberapa hari sebelumnya.
Talium - hipotesis awal.
Scotland Yard mulanya menyelidiki klaim-klaim bahwa Litvinenko diracuni dengan talium. Dilaporkan bahwa tes-tes awal tampaknya mengukuhkan kehadiran racun ini.

</doc>
<doc id="123284" url="?curid=123284" title="Sam Brownback">
Sam Brownback

Samuel Dale "Sam" Brownback () adalah seorang senator Amerika Serikat dari negara bagian Kansas.
Biografi.
Brownback dilahirkan dan dibesarkan di Parker, Kansas, dan menjadi presiden organisasi Future Farmers of America, Kansas, sementara ia masih di SMA. Ketika menjadi mahasiswa di Kansas State, ia terpilih sebagai presiden dewan mahasiswa dan menjadi anggota Alpha Gamma Rho. Ia mendapat gelar J.D. dari Universitas Kansas pada 1982.
Brownback pernah menjadi penyiar, guru, dan pengacara sebelum menjadi menteri pertanian Kansas pada 1986. 

</doc>
<doc id="123287" url="?curid=123287" title="Paramiliter">
Paramiliter

Paramiliter adalah kekuatan berpasukan semi-militer yang struktur organisasi, pelatihan, subkultur, dan fungsi mendekati dengan militer sesungguhnya. Pasukan paramiliter juga dilatih sebagai unsur bantuan militer dalam suatu operasi atau penugasan bangsa/negara tertentu.
Organisasi paramiliter dapat memiliki berbagai fungsi. Paramiliter dapat dibentuk oleh pemerintah sebagai polisi paramiliter atau penjaga keamanan internal khusus. Beberapa organisasi (pemberontak) juga menggunakan istilah ini sebagai kelompok revolusioner yang menggunakan taktik tradisional atau gerilya untuk menentang pemerintah, contohnya seperti organisasi/pasukan Gerakan Aceh Merdeka dan Organisasi Papua Merdeka. Bentuk lain, adalah sebagai milisi swasta yang bertujuan menegakkan ketertiban tanpa terkekang oleh aturan hukum tertentu. Paramiliter juga dapat merupakan unit komando yang dibentuk oleh suatu negara dan ditujukan untuk misi pertempuran non-tradisional yang beroperasi di luar kendali resmi militer. Di lain pihak, ada juga kelompok yang mengadopsi organisasi militer dan aspek-aspek budaya dan disiplin militer, tetapi tidak ditujukan untuk pertempuran.
Di Indonesia, pasukan yang dapat didefenisikan sebagai paramiliter resmi pemerintah ialah pasukan Brigade Mobil dan Densus 88.

</doc>
<doc id="123288" url="?curid=123288" title="Pietisme">
Pietisme

Pietisme adalah sebuah gerakan di lingkungan Lutheranisme, yang berlangsung dari akhir abad ke-17 hingga pertengahan abad ke-18.
Gerakan ini bermula sebagai reaksi terhadap ritual-ritual yang mekanis dan formal yang mewarnai pelayanan di gereja Lutheran yang saat itu telah mapan, namun semakin kurang kebebasan untuk mengungkapkan iman secara lebih spontan. 
Dengan menekankan kesalehan dan penghayatan iman pada perkembangan gereja-gereja Protestan sesudah reformasi. pada saat yang sama pengikutnya berusaha menjaga apa yang telah diajarkan para reformator agar tidak terjadi penyimpangan. Gerakan ini menjadi sangat berpengaruh di seluruh Protestanisme dan Anabaptisme, karena mengilhami pendeta Anglikan (John Wesley) untuk memulai gerakan Methodis, dan juga Alexander Mack untuk memulai gerakan Brethren. 
Pendahulu.
Diawali dari pernyataan protes dari berbagai pihak atas kekurangan Gereja, banyak yang menganjurkan kebangkitan kembali kekristenan yang praktis dan saleh. Di antara mereka adalah para mistikus Kristen Jakob Boehme (Behmen); Johann Arndt, yang karyanya, "Kekristenan Sejati", menjadi terkenal di mana-mana dan disambut; Heinrich Müller, yang menggambarkan bejana baptisan, mimbar, pengakuan dosa dan altar sebagai "empat berhala dungu dari Gereja Lutheran"; teolog Johann Valentin Andreae, pendeta istana dari tuan tanah Hesse; Schuppius, yang berusaha memulihkan tempat Alkitab di mimbar; dan Theophilus Grossgebauer (meninggal 1661) dari Rostock, yang dari mimbarnya dan lewat tulisan-tulisannya mengangkat apa yang disebutnya "seruan peringatan seorang pengawal di Sion."
Tokoh-tokoh.
Ada beberapa tokoh yang sangat berperan dalam perkembangan gerakan ini selanjutnya, yaitu: Philip Jacob Spener (1635-1705), August Hermann Francke (1663-1727) di Jerman dan Nicolaus Ludwig Graf von Zinzendorf (1700-1760) pada gereja-gereja Moravia. 
Ajaran.
Kaum Pietis sangat menekankan: 

</doc>
<doc id="123289" url="?curid=123289" title="AllAdvantage">
AllAdvantage

AllAdvantage adalah sebuah perusahaan pengiklan Internet yang pernah sangat sukses yang memposisikan dirinya sebagai “Penyedia Informasi” pertama di dunia dengan membayar anggota-anggotanya yang aktif memperoleh bagian pendapatan iklan dari kebiasaan-kebiasaan online mereka. AllAdvantage menjadi sangat terkenal dengan slogan mereka “Get Paid to Surf the Web” (Dibayar untuk Surfing di Web, pen.), sebuah kalimat yang semenjak itu menjadi sinonim dengan sebuah kesatuan yang luas dari sistem pembagian pendapatan iklan online.
AllAdvantage diluncurkan pada 31 Maret 1999, sebagai pendiri di antaranya Jim Jorgensen, Johannes Pohle, Carl Anderson, dan Oliver Brock. Hingga mendekati 2 tahun beroperasi, menaikkan pertumbuhan modal hampir sebesar $200 Juta dan para anggotanya menjadi lebih dari 10 Juta pada 18 bulan pertama beroperasi. Dalam 6 bulan peluncurannya, menjadi website yang paling banyak dikunjungi menurut Nielsen/NetRatings dan perusahaan-perusahaan penyurvei trafik Internet serta tetap menduduki ‘top 20’ selama keberadaannya.
AllAdvantage mengontribusikan beberapa konsep baru untuk pasar yang berdampak hingga sekarang. Sebagai contoh, perusahaan software ViewbarTM adalah salah satu teknologi pemasang iklan pada desktop sejak awal. ViewbarTM menunjukkan iklan-iklan di dekat jendela aplikasi yang dapat didudukkan pada bagian bawah layar pengguna, memunculkan iklan-iklan yang isinya dilihat oleh pengguna ketika menjelajahi website (familiar dengan ‘Google Toolbar’?). Ini memungkinan untuk membayar sejumlah besar komisi tunai yang didapat dari iklan-iklan dan tetap menguntungkan.
Perusahaan juga menunjuk badan hukum pertama di dunia Chief Privacy Officer, membuat peraturan sebagai penanggungjawab senior eksekutif untuk melindungi privasi dan keamanan data-data penggunanya serta mengurus berbagai risiko dan ancaman pada keberadaan layanan ini. Perusahaan menunjuk pengacara pribadi Ray Everett-Church yang ditempatkan pertama kali pada Agustus 1999, memulai sebuah tren yang menyebar dengan sangat cepat di antara perusahaan-perusahaan besar, baik offline maupun online. Pada tahun 2001, organisasi penelitian non-profit ‘Privacy and American Business’ melaporkan sejumlah ‘Fortune 500’ perusahaan-perusahaan yang menunjuk senior eksekutif dengan hak atau peranan sebagai Chief Privacy Officer.
AllAdvantage mungkin yang paling diingat atas adaptasi kesuksesan konsep “viral marketing”, sebuah istilah yang diciptakan pertama kali oleh Draper Fisher Jurvetson. Pada viral marketing, para anggota mempromosikan kepada orang lain dan rekan-rekannya, yang mana AllAdvantage memberikan kompensasi, menghadiahkan para anggotanya yang sukses mempromosikan anggota lain yang direferensikannya. Pada Mei 2000 artikel Red Herring Magazine, Steve Jurvetson menyebutkan AllAdvantage sebagai contoh utama viral marketing yang sukses.
AllAdvantage pada puncaknya menjadi korban penurunan yang tajam pada dana iklan sebagai korban ‘booming’ dotcom dan ekonomi AS memasuki resesi pada periode pertengahan tahun 2000. AllAdvantage berencana menawarkan saham pada awal 2000, ditanggung oleh investor bankir legendaris Frank Quattrone dan perusahaannya ‘Credit Suisse First Boston’. Pada pertengahan 2000, penawaran dibatalkan. Perusahaan melanjutkan mencari sumber-sumber pendapatan baru dan memperluas penawarannya meliputi undian. Tetapi perusahaan pada akhirnya menghentikan operasinya pada Februari 2001. Pada waktu ditutupnya, perusahaan telah memberikan lebih dari $120 juta kepada para anggotanya. 
Dan pada 20 November 2006, dilaporkan oleh beberapa pendiri AllAdvantage telah bereinkarnasi pada bisnisnya dibawah satu perusahaan baru, AGLOCOTM.

</doc>
<doc id="123291" url="?curid=123291" title="Konselor">
Konselor

Konselor atau pembimbing adalah seorang yang mempunyai keahlian dalam melakukan konseling/penyuluhan. Berlatar belakang pendidikan minimal sarjana strata 1 (S1) dari jurusan Psikologi Pendidikan dan Bimbingan (PPB), Bimbingan Konseling (BK), atau Bimbingan Penyuluhan (BP). Mempunyai organisasi profesi bernama Asosiasi Bimbingan dan Konseling Indonesia (ABKIN). Melalui proses sertifikasi, asosiasi ini memberikan lisensi bagi para konselor tertentu sebagai tanda bahwa yang bersangkutan berwenang menyelenggarakan konseling dan pelatihan bagi masyarakat umum secara resmi. Konselor bergerak terutama dalam konseling di bidang pendidikan, tetapi juga merambah pada bidang industri dan organisasi, penanganan korban bencana, dan konseling secara umum di masyarakat. Khusus bagi konselor pendidikan yang bertugas dan bertanggungjawab memberikan layanan bimbingan dan konseling kepada peserta didik di satuan pendidikan (sering disebut Guru BP/BK atau Guru Pembimbing), ia tidak diwajibkan mempunyai sertifikat terlebih dulu.

</doc>
<doc id="123354" url="?curid=123354" title="Koma (medis)">
Koma (medis)

Koma (dari Bahasa Yunani yang berarti "tidur nyenyak") dalam dunia kedokteran, adalah suatu kondisi hilang sadar yang sangat dalam. Pasien koma tidak dapat dibangunkan, tidak memberikan respons normal terhadap rasa sakit atau rangsangan cahaya, tidak memiliki siklus tidur-bangun, dan tidak dapat melakukan tindakan sukarela. Koma dapat timbul karena berbagai kondisi, termasuk keracunan, keabnormalan metabolik, penyakit sistem saraf pusat, serta luka neorologis akut seperti "stroke" dan hipoksia, gegar otak karena kecelakaan berat terkena kepala dan terjadi pendarahaan di dalam tempurung kepala. Koma juga dapat secara sengaja ditimbulkan oleh agen farmasentika untuk mempertahankan fungsi otak setelah timbulnya trauma otak lain.

</doc>
<doc id="123359" url="?curid=123359" title="Koma">
Koma


</doc>
<doc id="123362" url="?curid=123362" title="Pembaca kartu memori">
Pembaca kartu memori

Pembaca kartu memori (bahasa Inggris: "memory card reader" atau cukup "card reader" saja) adalah alat untuk membaca kartu memori yang biasanya dihubungkan ke komputer dengan kabel USB.
Pada awalnya pembaca kartu memori dirancang hanya untuk membaca satu jenis kartu memori saja, misalnya hanya kartu CF saja atau kartu SD saja. Kini banyak didapati memory card reader yang dapat membaca berbagai jenis kartu memori, alat ini sering disebut dengan "Multicard reader".

</doc>
<doc id="123364" url="?curid=123364" title="Penjahit">
Penjahit

Penjahit atau tailor adalah orang yang menjahit pakaian seperti kemeja, celana, rok, atau jas, untuk lelaki dan perempuan. Untuk melakukan pekerjaannya, penjahit perlu melakukannya dengan tangan atau dengan mesin jahit.

</doc>
<doc id="123379" url="?curid=123379" title="Chaozhou">
Chaozhou

Chaozhou (), juga ditulis dengan nama Chiuchow, Chaochow, Teochew, atau Tiochiu adalah sebuah kota di bagian timur Provinsi Guangdong, Republik Rakyat Tiongkok. Chaozhou berbatasan dengan Shantou di Selatan, Jieyang di Barat Daya, Meizhou di Barat Laut, Provinsi Fujian di Timur, dan Laut China Selatan di Tenggara. Secara administrasi pemerintahan, Chaozhou merupakan sebuah kota setingkat prefektur dengan wilayah yurisdiksi (hukum) seluas 3.110 km2 dan total populasi 2.669.844 jiwa.
Bersama-sama dengan Shantou dan Jieyang, Chaozhou adalah bagian dari wilayah Chaoshan.
Administrasi Pemerintahan.
Prefektur Chaozhou terdiri dari 3 wilayah setingkat kabupaten, meliputi 2 distrik dan 1 kabupaten, yakni :
Eksekutif, badan legislatif, dan yudikatif pemerintahan kota Chaozhou terletak di Distrik Xiangqiao, bersama-sama dengan biro Partai Komunis Tiongkok dan Keamanan Publik.
Geografi dan Iklim.
Chaozhou terletak di bagian paling timur dari provinsi Guangdong, di sebelah utara dari kota pantai Shantou. Chaozhou terletak di bagian utara dari delta Sungai Han (韩江), yang mengalir melalui kota ini.
Chaozhou merupakan wilayah yang bergunung-gunung. Secara khusus, daerah dekat puncak Gunung Phoenix berada 1.497 meter di atas permukaan air laut. Sungai utama terdekat adalah Sungai Huanggang dan Sungai Han. Sungai Han mengalir dari barat ke tenggara, dan melandai melewati pusat kota Chaozhou; Sungai Huanggang mengalir kira-kira dari utara ke selatan melalui daerah Raoping, bermuara ke lautan. Kedua sungai ini menyediakan air yang berlimpah untuk Chaozhou. Daerah perbukitan mencapai 65% dari total wilayah dalam kota, terutama di Raoping dan Chaoan Utara. Ke arah utara kota, terdapat daerah pegunungan luas yang cocok untuk budidaya perkebunan teh; wilayah dataran rendah terdekat terutama cocok untuk tumbuhan bambu, persik, plum, zaitun, dan nenas. Di daerah tepi Sungai Han, terdapat tanah subur yang digunakan untuk menanam beras, kentang, kacang tanah, kedelai, wortel, jeruk, persik, dan budidaya pisang.
Sejarah.
Pada tahun 214 SM, Chaozhou adalah daerah yang belum berkembang dan merupakan bagian dari Komanderi (wilayah setingkat prefektur) Nanhai () dari Dinasti Qin. Pada tahun 331 M masa Dinasti Han Timur, Haiyang () dibentuk sebagai bagian dari Komanderi Dongguan ().
Komanderi Dongguan berganti nama menjadi Komanderi Yi'an () pada tahun 413 M. Komanderi tersebut kemudian menjadi sebuah prefektur pada tahun 590 selama masa awal Dinasti Sui, pertama dengan nama Prefektur Xun (, "Xunzhou"), kemudian berganti menjadi Prefektur Chao (, "Chaozhou") pada tahun berikutnysa. Pada tahun 1914, pemerintah Republik Tiongkok menggabungkan prefektur Chao dan Xun menjadi Prefektur Chaoxun atau "Sirkuit" Chaoxun (潮循道).
Untuk waktu yang singkat di masa Dinasti Sui dan awal Dinasti Tang, Distrik Haiyang dinamakan Distrik Yi'an (). Nama Haiyang kemudian tetap bertahan sampai tahun 1914, ketika namanya berubah menjadi Kabupaten Chao'an () untuk menghindari ambiguitas dengan Kabupoaten Haiyang di Provinsi Shandong.
Pusat "Pemerintahan Rakyat Guangdong" tahun 1951 berada di Kabupaten Chao'an; sebagian darinya menjelma menjadi Kota Chao'an di tahun 1953 dan kemudian di tahun tersebut berganti nama menjadi Kota Chaozhou (setingkat kabupaten). Pada tahun 1955, pusat pemerintahan provinsi dipindahkan ke Shantou. Status sebagai kota Chaozhou dihapus lima tahun kemudian dan dibentuk kembali pada tahun 1979. Pada tahun 1983, situasinya terbalik, di mana Chao'an dihapus dan menjadi bagian dari Kota Chaozhou. Pada bulan Januari 1989, Chaozhou menjadi sebuah kota yang dikelola secara provinsi, dan menjadi sebuah kota setingkat subprefektur pada bulan Januari 1990. Di bulan Desember 1991, status Chaozhou kemudian ditingkatkan menjadi "kota setingkat prefektur" sampai sekarang ini.
Chaozhou dan kota-kota terdekat yakni Shantou dan Jieyang secara bersama-sama dinamakan Chaoshan. Nama ini digunakan untuk wilayah administratif-politis gabungan yang mencakup ketiga kota dari tahun 1958 sampai 1983. Untuk lima tahun berikutnya, Kota Shantou merupakan sebuah kota dengan tingkatan lebih tinggi yang meliputi Chaozhou dan Jieyang di dalamnya. Dewasa ini, Chaozhou, Shantou, dan Jieyang memiliki status yang sama.
Bahasa.
Bahasa Tiochiu (), sebagai media penyampaian kebudayaan Chaozhou, merupakan salah satu dialek bahasa Tionghoa yang paling konservatif karena mempertahankan banyak perbedaan (bunyi) dari bahasa Tionghoa kuno yang telah hilang dalam sebagian dialek bahasa Tionghoa modern lainnya.
Dialek ini dipergunakan oleh kira-kira 10 juta penduduk di Chaozhou dan sekitar 2-5 juta penduduk di luar Tiongkok. Diperkirakan 30% warga keturunan Tionghoa di Vietnam mempergunakan dialek ini. Orang Tiochiu merupakan kelompok etnis Tionghoa terbesar di Thailand dan Kamboja, dan peringkat kedua terbesar di Singapura, setelah orang Hokkian. Bagaimanapun, Bahasa Mandarin secara bertahap menggantikan dialek daerah Tiochiu sebagai bahasa ibu dalam kelompok masyarakat ini, terutama di antara generasi yang lebih muda.
Kebudayaan.
Chaozhou terkenal sebagai salah satu pusat kebudayaan terbesar di wilayah Lingnan di Tiongkok. Kebudayaan Chaozhou terkenal di seluruh dunia sebagai suatu bagian unik dari warisan dunia. Sepanjang sejarah, wilayah Chaozhou mampu berkembang dan berhasil sebagai sebuah pusat kultural yang makmur, memungkinkan lestarinya sebuah karakter yang istimewa dan unik yang tercermin dalam dialek Tiochiu, opera Tiochiu, masakan Tiochiu, teh Fenghuang Dancong, musik Tiochiu, barongsai Tiochiu, dan sulaman Tiochiu.
Opera Tiochiu () merupakan suatu bentuk kesenian tradisional yang memiliki sejarah lebih dari 500 tahun dan dewasa ini disukai oleh 20 juta penduduk keturunan Tiochiu di lebih dari 20 negara dan wilayah. Berdasarkan tarian rakyat lokal dan balada, operas Tiochiu telah membentuk gayanya tersendiri di bawah pengaruh Opera Nanxi. Nanxi merupakan salah satu opera Tionghoa tertua dan berasal dari Dinasti Song. Badut dan wanita merupakan karakter khas dalam opera Tiochiu, dan keahlian bermain kipas dan akrobatik lebih menonjol daripada jenis lain pertunjukan.
Teh Gongfu (teh ganghu), "espresso"-nya teh Tionghoa dengan sensasi hebat, yang pertama kali diseruput pada zaman Dinasti Song, masih tumbuh subur dan tetap merupakan bagian penting dari etiket sosial di Chaozhou. Meskipun teh ini terasa pahit ketika pertama kali mencapai mulut, ini merupakan sisa rasa yang bertahan lama yang menandakan ciri khas teh ganghu. Menikmati teh Ganghu lebih merupakan suatu proses estetika daripada sebuah solusi untuk menghilangkan rasa haus.
Di kafe teh lokal, menikmati teh sering disertai dengan musik Tiochiu. Musik senar tiochiu (潮州弦诗), gong, genderang, dan musik kuno dari seperangkat seruling merupakan bentuk tradisional musik Tiochiu. Musik senar Tiochiu sebagian besar terdiri dari instrumen musik petik dan gesek, dan dalam beberapa kesempatan, instrumen musik tiup digunakan. Karakteristik utama instrumen-instrumen tersebut adalah "erxuan" (二弦) (mirip "erhu"), "tihu", "yehu" (semuanya berupa kecapi gesek bersenar dua), dan "sanxian", "pipa", "ruan", "guzheng", dan "yangqin". Jumlah instrumen dan pemain dalam ansambel bersifat fleksibel dan tergantung ketersediaan instrumen dan musisi untuk memainkannya, namun untuk mendapatkan komposisi seimbang dan seragam, hanya satu dari setiap instrumen yang dipilih. Ansambel musik genderang Tiochiu termasuk kombinasi genderang besar dan gong, genderang kecil dan gong, perangkat "dizi", genderang dan gong. Musik genderang Tiochiu sekarang ini dikatakan mirip dengan bentuk musik genderang dan tiup zaman Dinasti Han dan Tang. Instrumen musik Tiochiu, "guzheng" dan "erxuan" juga dianggap sebagai anggota utama keluarga instrumen musik Tiongkok selatan.
Perekonomian.
Pada zaman Dinasti Tang, Chaozhou telah berkembang menjadi prefektur besar Lingnan, kemudian pada zaman Dinasti Song, hubungan perdagangan luar Chaozhou semakin aktif. Dalam kitab Sejarah Song (宋史) telah ada catatan mengenai Chaozhou. Pada masa tersebut, Chaozhou merupakan tempat pembuatan keramik yang terkenal, produksi keramik telah dijual ke beberapa negara di Asia Tenggara dan menjadi salah satu basis ekspor keramik Tiongkok ketika itu. 
Pada masa Dinasti Ming, produksi industri garam Chaozhou dalam skala besar dan menjadi salah satu dari dua besar pusat pengangkutan garam di Guangdong. Pada masa yang sama, gula tebu Chaozhou juga merupakan bisnis besar, yang hampir memonopoli pasar domestik Tiongkok. Pada masa akhir Dinasti Qing dan awal Republik Tiongkok bordilan Chaozhou berkembang luar biasa, dengan tujuan ekspor sebagai prioritas utama.
Di Chaozhou terdapat julukan "kota gaun pengantin", "kota keramik Tiongkok", "kota makanan Tionghoa No.1" (kota Anbu, Chao'an), "kota kemasan fleksibel No.1 Tiongkok" (kota Anbu, Chaoan), "kampung produk baja antikarat Tiongkok" (kota Caitong, Chao'an), "kota keramik sanitasi No.1 Tiongkok" (kota Guxiang, Chao'an). Produksi keramik Chaozhou telah memiliki sejarah lebih dari 1300 tahun, merupakan basis produksi seni kerajinan porselen, produk keramik sanitasi yang terbesar Tiongkok，sekaligus merupakan basis ekspor terbesar Tiongkok untuk kedua komoditi tersebut，bahkan merupakan basis produksi terbesar dan terlengkap dunia untuk produk keramik.
Di daerah Fengxi terletak "Pusat Ekspo Keramik Fengxi" dan "Pusat Perdagangan Keramik Internasional Chaozhou" di mana keduanya merupakan jendela galeri produk tembikar Chaozhou. Di antaranya pada tahun 2013 dan 2014, bertempat di "Pusat Perdagangan Keramik Internasional Chaozhou" telah diselenggarakan "Chaozhou International Ceramics Fair of China Ceramics Capital".
Perindustrian.
Sektor industri utama di Chaozhou antara lain industri keramik, baja antikarat, gaun pengantin, makanan, dan eletronik. Nilai produksi industri-industri tersebut pada tahun 2008 mencapai RMB.51,55 milyar. Dengan dibangunnya Kawasan Pengembangan Ekonomi Chaozhou, Kawasan Relokasi Industri Shenzhen Nanshan (Chaozhou) ("Shenzhen Nanshan (Chaozhou) Industrial Relocation Park")，diusulkan pembangunan Kawasan Industri Chaoshang-ASEAN. Tahun 2008 menjadi tahun perdana interaksi antar-pelabuhan terbuka kedua kawasan.
Pertanian.
Pada tahun 2013, nilai produksi total sektor pertanian Chaozhou mencapai 9,41 milyar RMB, naik 5,2% dibanding tahun sebelumnya. Areal tanam mencapai 960.200 "mǔ" (1 "mǔ" (;) setara 666 2⁄3 m2) , turun 0,6% dari tahun sebelumnya. Areal tanaman pangan sebesar 664.000 "mǔ", turun 3,3% dari tahun sebelumnya. Total produksi tanaman pangan mencapai 260.000 ton, turun 10,3% dari tahun sebelumnya. Total produksi buah-buahan 174.000 ton, naik 12,3% dari tahun sebelumnya. Total produksi daun teh 14.500 ton, naik 14,2%; sayur-sayuran 459.000 ton, naik 5,3%. Produksi berbagai jenis daging 75.000 ton, turun 2,6%. Produk perairan 188.000 ton, turun 5,5%. 

</doc>
<doc id="123398" url="?curid=123398" title="Jieyang">
Jieyang

Jieyang () adalah sebuah kota setingkat prefektur di provinsi Guangdong, Republik Rakyat Tiongkok. Jieyang berbatasan dengan Shantou di timur, Chaozhou di timur laut, Meizhou di utara, Shanwei di barat dan Laut China Selatan di selatan. Kota ini dapat ditempuh dalam waktu 5 jam perjalanan darat dengan bus cepat dari kota Guangzhou atau 4 jam perjalanan darat dari kota Shenzhen. Kota ini memiliki beberapa hotel berbintang di pusat kota dan salah satunya adalah Jieyang Hotel.
Administrasi.
Jieyang terdiri dari 5 kota setingkat kabupaten, termasuk 1 distrik, 1 kotapraja dan 3 kabupaten.
Kemudian dibagi lagi menjadi 100 kota kecil, 69 kota, dan 21 subdistrik.
Ekonomi.
Pertanian dan industri tekstil adalah bagian penting dari ekonomi Jieyang. Selain itu terdapat juga industri logam ringan, industri sepatu dan industri batu giok.
Kampung halaman orang Teochew.
Sebagian besar masyarakat Jieyang adalah penutur
Bahasa Teochew. Dalam bahasa mereka Jieyang dalam disebut Kek-nyio. Warga Teochew berdampingan dengan penutur Bahasa Hakka, yang tersebar di antara Jieyang dan Jiexi (Hepo).
Kesenian Teochew yang terkenal antara lain opera Teochew ("Pek Jie Khe").
Warga Teochew dari Jieyang pada masa lalu bermigrasi ke berbagai tempat, termasuk ke Pontianak, Kalimantan Barat, sehingga tradisi kuliner mereka tidak jauh berbeda dengan masakan Teochew Pontianak. Bahasa yang digunakan sebagian besar penduduk adalah bahasa Mandarin, Teochew dan Hakka. Meski demikian sebagian besar penduduk berusia lanjut di pedesaan tidak dapat berkomunikasi dalam bahasa Mandarin.
Hampir seluruh orang Teochew di Pontianak berasal dari Jieyang sehingga bahasa Teochew yang digunakan di Jieyang dan Pontianak identik.

</doc>
<doc id="123405" url="?curid=123405" title="Stephen Hawking">
Stephen Hawking

Stephen Khoo Hawking, CH, CBE, FRS (), adalah seorang ahli fisika teoretis. Ia adalah seorang profesor Lucasian dalam bidang matematika di Universitas Cambridge dan anggota dari "Gonville and Caius College, Cambridge". Ia dikenal akan sumbangannya di bidang fisika kuantum, terutama karena teori-teorinya mengenai teori kosmologi, gravitasi kuantum, lubang hitam, dan radiasi Hawking. Salah satu tulisannya adalah "A Brief History of Time", yang tercantum dalam daftar "bestseller" di "Sunday Times" London selama 237 minggu berturut-turut. Pada tahun 2010 Hawking bersama Leonard Mladinow menyusun buku "The Grand Design".
Meskipun mengalami tetraplegia (kelumpuhan) karena sklerosis lateral amiotrofik, karier ilmiahnya terus berlanjut selama lebih dari empat puluh tahun. Buku-buku dan penampilan publiknya menjadikan ia sebagai seorang selebritis akademik dan teoretikus fisika yang termasyhur di dunia.
Kehidupan awal dan pendidikan.
Stephen Hawking lahir pada 8 Januari 1942 dari pasangan Dr. Frank Hawking, seorang biolog, dan Isobel Hawking. Ia memiliki dua saudara kandung, yaitu Philippa dan Mary, dan saudara adopsi, Edward. Orang tua Hawking tinggal di North London dan pindah ke Oxford ketika ibu Hawking sedang mengandung dirinya untuk mencari tempat yang lebih aman. (London saat itu berada dibawah serangan Luftwaffe Jerman).
Setelah Hawking lahir, keluarga mereka kembali ke London. Ayahnya lalu mengepalai divisi parasitologi di "National Institute for Medical Research". Pada tahun 1950, Hawking dan keluarganya pindah ke St Albans, Hertfordshire. Di sana ia bersekolah di "St Albans High School for Girls" dari tahun 1950 hingga 1953 (pada masa itu, laki-laki dapat masuk ke sekolah perempuan hingga usia sepuluh tahun). Dari usia sebelas tahun, Hawking bersekolah di "St Albans School".
Hawking selalu tertarik pada ilmu pengetahuan. Ia terinspirasi dari guru matematikanya yang bernama Dikran Tahta untuk mempelajari matematika di universitas. Ayahnya ingin agar Hawking masuk ke "University College, Oxford", tempat ayahnya dulu bersekolah. Hawking lalu mempelajari ilmu pengetahuan alam. Ia mendapat beasiswa, dan lalu berspesialisasi dalam fisika.
Setelah menerima gelar B.A. di Oxford pada 1962, ia tetap tinggal untuk mempelajari astronomi. Ia memilih pergi ketika mengetahui bahwa mempelajari bintik matahari tidak sesuai untuknya dan Hawking lebih tertarik pada teori daripada observasi. Hawking lalu masuk ke "Trinity Hall, Cambridge". Ia mempelajari astronomi teoretis dan kosmologi.
Segera setelah tiba di Cambridge, gejala sklerosis lateral amiotrofik (ALS) yang akan membuatnya kehilangan hampir seluruh kendali neuromuskularnya mulai muncul. Pada tahun 1974, ia tidak mampu makan atau bangun tidur sendiri. Suaranya menjadi tidak jelas sehingga hanya dapat dimengerti oleh orang yang mengenalnya dengan baik. Pada tahun 1985, ia terkena penyakit pneumonia dan harus dilakukan trakeostomi sehingga ia tidak dapat berbicara sama sekali. Seorang ilmuwan Cambridge membuat alat yang memperbolehkan Hawking menulis apa yang ingin ia katakan pada sebuah komputer, lalu akan dilafalkan melalui sebuah "voice synthesizer'.
Karier dalam fisika teoretis.
Mengenai keberadaan kehidupan ekstraterestrial.
Hawking meyakini bahwa kehidupan ekstraterestrial memang ada, dan ia menggunakan basis matematis untuk asumsinya. "Menurut otak matematisku, angka menunjukan bahwa keberadaan alien sangatlah rasional. Tantangan terbesar adalah memperkirakan seperti apakah alien itu." Ia meyakini bahwa alien tidak hanya ada di planet-planet, tetapi mungkin juga di tempat lain, seperti bintang atau mengapung di angkasa luas. Hawking juga memperingati bahwa beberapa spesies alien mungkin memiliki peradaban yang maju dan dapat mengancam Bumi. Hubungan dengan spesies seperti itu dapat membahayakan seluruh umat manusia. Ia mengatakan, "Jika alien mengunjungi kita, hasilnya akan sama seperti ketika Columbus mendarat di Amerika, yang tidak berakhir baik bagi penduduk asli Amerika". Hawking juga menyarankan, daripada mencoba menghubungi alien, sebaiknya kita menghindari hubungan dengan mereka.
Kehidupan pribadi.
Hawking menikah dengan Jane Wilde, seorang murid bahasa, pada tahun 1965. Jane Hawking mengurusnya hingga perceraian mereka pada tahun 1991. Mereka bercerai karena tekanan ketenaran dan meningkatnya kecacatan Hawking. Mereka telah dikaruniai tiga anak: Robert (lahir 1967), Lucy (lahir 1969), dan Timothy (lahir 1979). Hawking lalu menikahi perawatnya, Elaine Mason (sebelumnya menikah dengan David Mason, perancang komputer bicara Hawking), pada tahun 1995. Pada Oktober 2006, Hawking meminta bercerai dari istri keduanya.
Ketika ditanyakan mengenai IQnya pada tahun 2004, Hawking menjawab, "Saya tidak tahu. Orang yang membanggakan IQnya adalah seorang pecundang."
Pandangan religius.
Hawking mengambil posisi agnostik dalam masalah agama. Ia telah menggunakan kata "Tuhan" (secara metaforis) untuk menggambarkan poin dalam buku-buku dan pidatonya. Mantan istrinya, Jane, menyatakan saat proses perceraian bahwa Hawking adalah seorang ateis. Hawking menyatakan bahwa ia "tidak religius secara akal sehat" dan ia percaya bahwa "alam semesta diatur oleh hukum ilmu pengetahuan. Hukum tersebut mungkin dibuat oleh Tuhan, tetapi Tuhan tidak melakukan intervensi untuk melanggar hukum." Hawking membandingkan agama dan ilmu pengetahuan pada tahun 2010, menyatakan: "Terdapat perbedaan mendasar antara agama, yang berdasarkan pada otoritas, [dan] ilmu pengetahuan, yang berdasarkan pada observasi dan alasan. Ilmu pengetahuan akan menang karena memang terbukti."
Pada September 2010, "The Telegraph" melaporkan, "Stephen Hawking telah menyatakan bahwa Tuhan bukan pencipta alam semesta". Hawking menulis dalam bukunya, "The Grand Design", bahwa ""Karena adanya hukum seperti gravitasi, tata surya dapat dan akan membentuk dirinya sendiri. Penciptaan spontan adalah alasannya mengapa sekarang ada 'sesuatu' dan bukannya kehampaan, mengapa alam semesta ada dan kita ada. Tidak perlu memohon kepada Tuhan untuk memulai segalanya dan menggerakan alam semesta.""
Bibliografi.
Fiksi anak-anak.
Ditulis dengan anaknya Lucy.

</doc>
<doc id="123412" url="?curid=123412" title="Sentul">
Sentul

Sentul adalah sebuah nama dalam bahasa Sunda untuk tumbuhan dan buah kecapi. Nama ini lalu dipakai sebagai nama tempat, seperti antara lain:
Selain itu, Sentul juga nama tempat di luar Tatar Pasundan, yakni:
Ada pula nama tempat di luar Indonesia:

</doc>
<doc id="123413" url="?curid=123413" title="Daftar perguruan tinggi Islam swasta di Indonesia">
Daftar perguruan tinggi Islam swasta di Indonesia

[[Kategori:Daftar perguruan tinggi di Indonesia|* Islam swasta di Indonesia]]
Referensi.
[[Kategori:Perguruan tinggi Islam di Indonesia]]

</doc>
<doc id="123414" url="?curid=123414" title="Hukum Coulomb">
Hukum Coulomb

Hukum Coulomb adalah hukum yang menjelaskan hubungan antara gaya yang timbul antara dua titik muatan, yang terpisahkan jarak tertentu, dengan nilai muatan dan jarak pisah keduanya.
Hukum ini menyatakan apabila terdapat dua buah titik muatan maka akan timbul gaya di antara keduanya, yang besarnya sebanding dengan perkalian nilai kedua muatan dan berbanding terbalik dengan kuadrat jarak antar keduanya . Interaksi antara benda-benda bermuatan (tidak hanya titik muatan) terjadi melalui gaya tak-kontak yang bekerja melampaui jarak separasi . Adapun hal lain yang perlu diperhatikan adalah bahwa arah gaya pada masing-masing muatan terletak selalu sepanjang garis yang menghubungkan kedua muatan tersebut . Gaya yang timbul dapat membuat kedua titik muatan saling tarik-menarik atau saling tolak-menolak, tergantung nilai dari masing-masing muatan. Muatan sejenis (bertanda sama) akan saling tolak-menolak, sedangkan muatan berbeda jenis akan saling tarik-menarik .
Notasi vektor.
Dalam notasi vektor, hukum Coloumb dapat dituliskan sebagai
yang dibaca sebagai gaya yang dialami oleh muatan formula_3 akibat adanya muatan formula_4. Untuk gaya yang dialami oleh muatan formula_4 akibat adanya muatan formula_3 dituliskan dengan menukarkan indeks formula_7, atau melalui hukum ketiga Newton dapat dituliskan

</doc>
<doc id="123415" url="?curid=123415" title="Bondol peking">
Bondol peking

Bondol peking atau pipit peking ("Lonchura punctulata") adalah sejenis burung kecil pemakan padi dan biji-bijian. Nama "punctulata" berarti berbintik-bintik, menunjuk kepada warna bulu-bulu di dadanya.
Orang Jawa menyebutnya "emprit peking", "prit peking"; orang Sunda menamainya "piit peking" atau "manuk peking", meniru bunyi suaranya. Di Malaysia burung ini disebut "pipit pinang", dan dalam bahasa Inggris dikenal sebagai "Scaly-breasted Munia" --lagi-lagi terkait dengan bintik di dadanya yang mirip gambaran sisik.
Pemerian.
Burung yang berukuran kecil, dari paruh hingga ujung ekor sekitar 11 cm. Burung dewasa berwarna cokelat di leher dan sisi atas tubuhnya, "dengan coretan-coretan agak samar berwarna muda" dan tangkai bulu putih. Tenggorokan cokelat kemerahan. Sisi bawah putih, "dengan lukisan serupa sisik berwarna coklat pada dada dan sisi tubuh". Perut bagian bawah sampai pantat putih. Burung muda dengan dada dan perut kuning tua sampai agak coklat kotor, tanpa sisik. Jantan tidak berbeda dengan betina dalam penampakannya.
Iris mata coklat gelap; paruh khas pipit berwarna abu-abu kebiruan; kaki hitam keabu-abuan.
Tempat hidup dan kebiasaan.
Bondol peking sering ditemui di lingkungan perdesaan dan kota, terutama di dekat persawahan atau tegalan. Makanan utama burung ini adalah aneka biji rumput-rumputan termasuk padi. Oleh sebab itu bondol peking kerap mengunjungi sawah, padang rumput, lapangan terbuka bervegetasi dan kebun.
Hidup berpasangan atau dalam kelompok kecil, bondol peking sering teramati bergerombol memakan bulir biji-bijian di semak rerumputan atau bahkan turun ke atas tanah. Kelompok ini umumnya lincah dan bergerak bersama-sama, sambil terus berbunyi-bunyi saling memanggil.
Bunyi dua suku, "ki-dii, ki-dii.."; panggilan "ki-ii.." atau "ckii, ckii.."; dan suara tanda bahaya "tret.. tret.. ".
Burung ini tidak segan untuk bercampur dengan jenis bondol lainnya, seperti dengan bondol jawa ("L. leucogastroides") atau yang lain. Kelompok bondol ini pada awalnya mungkin hanya terdiri dari beberapa ekor saja, akan tetapi di musim panen padi dapat membesar hingga mencapai ratusan ekor. Terlihat menyolok di sore hari pada saat terbang dan hinggap bersama-sama di pohon-pohon tempat tidurnya. Kelompok yang besar semacam ini dapat menimbulkan kerugian yang besar kepada para petani.
Bondol peking kerap menghuni kebun, pekarangan dan tepi jalan. Seperti tecermin dari namanya di Malaysia, bondol ini sering memilih pohon pinang atau palma lainnya, pohon atau semak yang tinggi, untuk tempatnya bersarang. Sarang berbentuk bola atau botol dibangun dari rerumputan, diletakkan tersembunyi di antara daun-daun dan ranting. Telurnya berwarna putih, 4-6(-10) butir, masing-masing berukuran sekitar 15 x 11 mm. Berbiak di sepanjang tahun.
Bondol ini hidup mulai dari ketinggian dekat muka laut hingga sekitar 1.800 m dpl., bahkan hingga 2.200 m di Lombok dan 2.300 m di Timor.
Subspesies dan penyebaran.
Bondol peking tersebar di Asia Selatan dan Asia Tenggara dengan 12 subspesies sebagai berikut:

</doc>
<doc id="123418" url="?curid=123418" title="Bandar Udara Internasional Kilimanjaro">
Bandar Udara Internasional Kilimanjaro

Bandara Internasional Kilimanjaro adalah sebuah bandara kecil yang melayani komunitas Arusha dekat Gunung Kilimanjaro di Tanzania.
Berhubungan dengan ukurannya yang kecil, bandara ini dapat menangani pesawat sebesar Boeing 747. Bandara ini bukan sebuah hub bagi maskapai penerbangan apapun, tetapi karena bandara Kilimanjaro terletak di Tanzania bandara ini menerima jumlah penerbangan besar dari Air Tanzania.
Bandara ini telah melayani 294,750 penumpang pada tahun 2004.

</doc>
<doc id="123419" url="?curid=123419" title="Universitas Terbuka">
Universitas Terbuka

Universitas Terbuka adalah Perguruan Tinggi Negeri (PTN) ke-45 di Indonesia yang menerapkan sistem belajar terbuka dan jarak jauh. Sistem belajar ini terbukti efektif untuk meningkatkan daya jangkau dan pemerataan kesempatan pendidikan tinggi yang berkualitas bagi semua warga negara Indonesia, termasuk mereka yang tinggal di daerah-daerah terpencil, baik di seluruh nusantara maupun di berbagai belahan dunia.
Sistem Terbuka & Fleksibel.
Perkembangan ilmu pengetahuan dan teknologi yang demikian cepat menuntut kita untuk terus meningkatkan potensi sumber daya manusia (SDM) yang menunjang produktivitas. Namun, keterbatasan tempat dan waktu menjadi kendala utama bagi banyak orang dalam mengembangkan diri dan meningkatkan karier.
Sejak diresmikan pada tahun 1984, UT mendapatkan mandat dari pemerintah untuk memberikan kesempatan yang sangat luas kepada semua warga negara Indonesia, baik yang baru lulus SLTA maupun yang sudah bekerja untuk mengikuti pendidikan tinggi tanpa memandang latar belakang sosial, ekonomi, umur, dan tempat tinggal mereka. Sistem pembelajaran UT memungkinkan belajar yang fleksibel kepada mereka yang menginginkan untuk mengikuti sistem pendidikan tinggi dengan metode jarak jauh.
Tanpa memandang kondisi mahasiswa, sistem belajar terbuka dan jarak jauh yang diterapkan UT membantu pencapain tujuan belajar karena:
Dengan jumlah mahasiswa aktif lebih dari 350.000, UT tergolong dalam “The Top Ten Mega University of the World” dan salah satu anggota sekaligus pendiri “The Global Mega-University Network (GMUNET). GMUNET didirikan pada tahun 2003 merupakan jaringan universitas terbuka seluruh dunia dengan jumlah mahasiswa yang terdaftar lebih dari 100.000 orang
Penjaminan Kualitas.
UT telah mendapatkan akreditasi, baik akreditasi nasional maupun internasional. Secara internasional, UT telah memperoleh Akreditasi Internasional dan Sertifikasi Kualitas dari the International Council for Open and Distance Education (ICDE) Standard Agency (ISA), dan UT telah mendapatkan sertifikasi ISO 9001:2000 dari Badan Sertifikasi SAI Global dan SGS. Di samping itu, sebagian besar program studi di UT telah mendapatkan akreditasi dari Badan Akreditasi Nasional Perguruan TInggi (BAN-PT).
Program-program Akademik.
UT memiliki empat fakultas dan satu Program Pascasarjana yang menawarkan lebih dari 30 program studi meliputi Program Magister (S2), Program Sarjana (S1), Program Diploma (D1, D2, D3, dan D4), dan Program Sertifikat. Empat fakultas tersebut adalah:
Sistem Registrasi Fleksibel.
Sistem registrasi UT sangat sederhana. Untuk menjadi mahasiswa UT, calon mahasiswa cukup mengikuti langkah berikut:
Bahan Ajar.
Dalam era globalisasi, sistem belajar terbuka dan jarak jauh merupakan sistem belajar yang efektif, fleksibel, dan menguntungkan. Belajar dapat dilakukan di mana dan kapan saja.
Bahan ajar cetak (modul) merupakan bahan ajar utama yang didesain untuk dapat digunakan secara mandiri tanpa bantuan tutor. Modul-modul yang ada juga telah dilengkapi dengan bahan ajar non-cetak seperti kaset audio video, CD, siaran radio dan televisi, serta bahan ajar berbasis komputer dan internet (CAI dan Web-Supplement). UT menjamin bahan ajar dan bahan ujian yang berkualitas. Bahan ajar dan bahan ujian UT dikembangkan oleh para penulis yang ahli dalam bidangnya yang merupakan dosen-dosen dari perguruan tinggi terkemuka di Indonesia. Kualitas bahan ajar UT telah dikenal oleh masyarakat luas dan terbukti banyak digunakan oleh perguruan tinggi lain di Indonesia.
Bahan ajar UT dapat dibeli oleh mahasiswa UT sendiri maupun masyarakat umum melalui koperasi Karunika UT Pusat di Jakarta. Di samping itu, bahan ajar juga dapat dipesan secara online melalui koperasi Karunika dengan alamat http://www.tbo.karunika.co.id.
Layanan Bantuan Belajar.
Layanan bantuan belajar terdiri atas layanan akademik dan administrasi.
Layanan Akademik
Layanan akademik dilakukan melalui kegiatan tutorial. Ada dua jenis layanan tutorial yaitu: tutorial tatap muka dan tutorial jarak jauh melalui radio, televisi, dan internet. Di samping itu, bimbingan praktik juga disediakan untuk mata kuliah yang memerlukan praktik. Kegiatan tutorial dan bimbingan praktik dilakukan oleh para tutor yang berkualitas, baik berasal dari perguruan tinggi negeri maupun swasta dan dari UT sendiri. Untuk mata kuliah tertentu, adakalanya mendatangkan narasumber yang diundang dari para pelaku bisnis, industri dan sektor lain yang relevan.
Layanan Adminstrasi
Pelayanan administrasi difokuskan pada pemberian bantuan kepada mahasiswa dalam registrasi, mendapatkan bahan ajar, alih kredit, dan hal-hal lain yang dapat memengaruhi proses belajar mahasiswa.
Evaluasi Hasil Belajar.
Evaluasi hasil belajar mahasiswa didasarkan pada Tugas dan Partisipasi Tutorial, Praktik/Praktikum, dan Ujian Akhir Semester (UAS). Komponen-komponen tersebut dapat mencerminkan pencapaian prestasi belajar dan berkontribusi dalam nilai akhir semester mahasiswa.
UT menyelenggarakan ujian akhir pada setiap akhir semester atau dua kali setahun. Ujian akhir dilakukan secara tertulis serentak di seluruh nusantara. Mahasiswa yang mengambil program sarjana (S1) diwajibkan menempuh Tugas Akhir Program (TAP) setelah memenuhi persyaratan tertentu. Mahasiswa yang mengambil program Pascasarjana (S2) diwajibkan menyusun tugas akhir program magister (tesis) dan ujian lisan.
Nilai hasil ujian diumumkan melalui website UT, dan melalui UPBJJ-UT (Daftar Nilai Ujian/DNU).
Alih Kredit.
Mahasiswa UT dapat mengajukan alih kredit untuk mata kuliah yang pernah diambil dari perguruan tinggi lain yang terakreditasi. Informasi tentang prosedur dan formulir permohonan alih kredit dapat diperoleh di UPBJJ-UT atau website UT.
Jaringan Kerja.
UT memiliki kantor Regional sebanyak 40 UPBJJ-UT yang tersebar di 34 provinsi seluruh Indonesia. Untuk mendukung kegiatan operasional, setiap UPBJJ-UT menjalin kerjasama dengan berbagai institusi, terutama dengan:
Pada tingkat pusat, UT juga telah lama bekerjasama dengan:
Jaringan Kerjasama.
Selain itu, sejumlah institusi telah menjalin kerjasama dengan UT untuk meningkatkan kualitas SDM. Beberapa institusi tersebut antara lain: Departemen Pendidikan Nasional, Departemen Dalam Negeri, TNI Angkatan Laut, Departemen Pertahanan dan Keamanan, Departemen Pertanian, Bank Negara Indonesia (BNI), Bank Rakyat Indonesia (BRI), Garuda Indonesia, Merpati Nusantara, PT Pos Indonesia, Badan Pusat Statistik, PT Indosat, PT Tugu Pratama, Badan Koordinasi Keluarga Berencana Nasional (BKKBN), Pusat pendidikan Ma'had Al-Zaytun, Bank Tabungan Negara (BTN), ANRI, BKN, STEKPI, dan PT Jakarta Software Komunikasi serta seluruh Dinas Pendidikan Provinsi, Kabupaten dan Kota se-Indonesia.
UT juga menjalin kerjasama dengan berbagai organisasi internasional seperti: SEAMEO (South-East Asian Ministers of Education Organization), UNESCO (United Nations Educational, Scientific and Cultural Organization), dan SEAMOLEC (SEAMEO Regional Open Learning Center) dalam upaya untuk mengembangkan pendidikan jarak jauh, World Bank dalam I’M HERE Project, DBE-USAID, dan OSAKA GAS Foundation.
UT adalah salah satu anggota pendiri beberapa organisasi internasional bidang pendidikan terbuka dan jarak jauh seperti Asian Association of Open University (AAOU), the Southeast Asian Ministers of Education Organization Regional Open Learning Centre (SEAMEO-SEAMOLEC), dan Global Mega-University Network (GMUNET). UT juga anggota aktif dari International Council for Open and Distance Education (ICDE).
Fakultas-Fakultas di Universitas Terbuka.
UT memiliki empat fakultas dan satu program pascasarjana yang menawarkan lebih dari 30 program studi dengan jenjang yang bervariasi meliputi: Program Magister, Program Sarjana/S1, Program Diploma(D2, D3 dan D4), dan Sertifikat.
Fakultas Keguruan dan Ilmu Pendidikan (FKIP).
Program Sarjana Strata 1 (S1)
Program Sertifikat
Fakultas Ilmu Sosial dan Ilmu Politik (FISIP).
Program Sarjana Strata 1 (S1)
Program Diploma 4 (D4)
Program Diploma 3 (D3)
Program Diploma 2 (D2)
Fakultas Ekonomi (FEKON).
Program Sarjana Strata 1 (S1)
Fakultas Matematika dan Ilmu Pengetahuan Alam (FMIPA).
Program Sarjana Strata 1 (S1)
Program Pascasarjana (PPs).
Program Magister( S2)
Jasa Pemanfaatan Fasilitas.
Fasilitas Pengolahan Data
Sejak berdiri tahun 1984, Pusat Komputer (Puskom) UT telah melaksanakan pengolahan data secara terkomputerisasi. UT memiliki fasilitas hardware dan software berupa aplikasi program komputer yang dikembangkan sesuai dengan kebutuhan yang spesifik.
Fasilitas Penyiapan, Pergudangan, dan Pendistribusian Bahan Cetak
UT memiliki tenaga terampil dan peralatan mutakhir dalam desktop publishing yang dapat memberikan layanan dalam penyiapan bahan cetak. Selain menyiapkan bahan cetak, UT juga telah berpengalaman dalam melakukan pendistribusian bahan cetak ke seluruh kabupaten/kota di Provinsi Sumatera, Jawa, Bali, dan Nusa Tenggara Barat.
Fasilitas Produksi Multi Media
UT memiliki fasilitas dan sumber daya yang handal. Para personelnya telah mengikuti pendidikan dan pelatihan dalam bidang pengembangan dan produksi program audiovisual, baik di dalam maupun luar negeri. Selain itu, lembaga ini didukung oleh pakar dari berbagai disiplin ilmu. Dengan dukungan tenaga profesional itu, kualitas produksi Bahan Ajar Non Cetak tidak diragukan. Sejumlah institusi pemerintah dan swasta telah memanfaatkan PPBANC untuk berbagai kebutuhan seperti memroduksi materi pelatihan, company profile, promosi, dan bahan pembelajaran baik dalam bentuk audio maupun video.
Fasilitas Penunjang
UT menyediakan fasilitas ruang pertemuan, seminar, workshop, dan Balai Sidang UT serta penginapan yang dapat menampung sebanyak 3.000 orang. Fasilitas-fasilitas tersebut antara lain:
Jasa Pengembangan Sumber Daya Manusia.
Kebutuhan Pengembangan Sumber Daya Manusia (SDM) tumbuh seiring dengan berkembangnya ilmu pengetahuan dan teknologi. Pendidikan merupakan wahana terpenting dalam pengembangan SDM. Selama ini fasilitas pendidikan lebih terkonsentrasi untuk memenuhi kebutuhan pembangunan di kota-kota besar. UT merupakan satu-satunya perguruan tinggi yang mampu menjangkau masyarakat secara luas, tidak hanya di kota besar tetapi juga di kota-kota kecil, bahkan sampai daerah terpencil.
Dengan jangkauan yang luas, UT dapat melayani kebutuhan masyarakat secara lebih luas melalui program-program berikut:
Peningkatan Kualitas
Pendidikan dan Pelatihan (Diklat) bagi Pengelola dan Instruktur Diklat, meliputi:
Strategi Komunikasi, meliputi:
Komputer, meliputi:
Pengembangan Kewirausahaan, meliputi:
Jasa Penelitian & Pengembangan.
Lembaga Penelitian dan Pengabdian kepada Masyarakat UT (LPPM-UT) membawahi tiga pusat, yaitu Pusat Penelitian, Pusat Pengabdian kepada Masyarakat (PPM), dan Pusat Antar Universitas Peningkatan dan Pengembangan Instruksional (PAU-PPI).
Penelitian
LPPM-UT memiliki pengalaman dalam melakukan penelitian murni, penelitian terapan, dan pengembangan organisasi. Penelitian dan pengembangan yang menjadi bidang garapan LPPM- UT adalah:
Pengembangan Sistem Informasi Manajemen
Pengembangan sistem informasi yang terkomputerisasi yang dikembangkan secara terpadu dan komprehensif merupakan langkah awal untuk mencapai keunggulan. Sistem informasi terpadu merupakan sarana manajemen untuk mencapai tujuan secara efektif dan efisien.
Jasa layanan yang dapat dilaksanakan oleh LPPM-UT adalah:
Pengabdian kepada Masyarakat
Pengabdian kepada masyarakat meliputi:
Pengembangan dan Peningkatan Instruksional
Pusat Antar Universitas untuk Pengembangan dan Peningkatan Instruksional (PAU-PPI) UT mempunyai misi untuk meningkatkan kualitas pembelajaran pada jenjang pendidikan tinggi, baik yang menggunakan Sistem Pendidikan Jarak Jauh (SPJJ) maupun pada perguruan tinggi yang menggunakan sistem tatap muka.
Dalam menjalankan programnya, PAU-PPIUT didukung oleh staf yang berpengalaman dalam bidang analisis kebutuhan, pengembangan program, pengembangan kurikulum, evaluasi hasil, evaluasi program, pengembangan prototipe bahan ajar (cetak dan non- cetak), pengembangan program tutorial berbantuan komputer, dan pelatihan peningkatan kualitas pembelajaran bagi tenaga instruktur dan widyaiswara.
Layanan PAU-PPI-UT meliputi program :
Di samping itu, PAU-PPI-UT juga memberikan layanan jasa konsultasi dalam hal pengembangan kapasitas institusi pendidikan dan pelatihan, terutama dalam bidang aktivitas instruksional dan program akademik bagi staf pengajar PTN dan PTS di seluruh Indonesia.
Aliansi strategis antara PAU-PPI-UT dengan unit-unit lain di UT, dan lebih dari 51 PTN, pusat pendidikan dan pelatihan di 25 departemen, perguruan tinggi kedinasan, serta pusat-pusat pendidikan dan pelatihan bidang khusus (perbankan, department store, supermarket, dll.) memberikan keleluasaan bagi PAU-PPI-UT untuk selalu memberikan layanan yang berkualitas berdasarkan kebutuhan pengguna.

</doc>
<doc id="123434" url="?curid=123434" title="Fajar TV">
Fajar TV

Fajar TV merupakan salah satu stasiun televisi lokal di kota Makassar. Stasiun televisi yang menggunakan motto seratus persen sulsel dalam program acaranya ini beroperasi pada frekuensi 49 UHF. Sstasiun televisi yang bertempat di Gedung Graha Pena lantai 2 Jl. urip s.hardjo Kota Makassar dengan Karim Alwi Hamu sebagai Direktur Utama . Fajar TV dimiliki oleh surat kabar Fajar dan Grup Jawa Pos. Stasiun televisi ini merupakan anggota jaringan Jawa Pos TV.
START UP TA

</doc>
<doc id="123445" url="?curid=123445" title="Agropolitan TV">
Agropolitan TV

Agropolitan TV (ATV) merupakan salah satu stasiun televisi lokal di Indonesia yang menyelenggarakan siaran di Kota Batu, Jawa Timur. Saat ini kepemilikan ATV berada di bawah Pemerintah Kota Batu. ATV beroperasi di Channel 32 UHF dengan waktu siaran dari pukul 4.00 pagi hingga pukul 2.00 pagi, dan 24 jam selama Ramadan. Cakupan siaran dari ATV hingga September 2006 telah menjangkau semua wilayah Malang Raya dan sebagian kecil wilayah Kabupaten Lumajang.
Pada bulan Mei 2011, status ATV berubah menjadi Lembaga Penyiaran Publik Daerah. Sejak 30 Agustus 2011 stasiun televisi ini bergabung dengan jaringan Kompas TV dan menyiarkan program-program Kompas TV.
Sejak 28 Juli 2014, siaran ATV mulai kembali seperti sebelum September 2011. Siaran ATV yang selama ini diawali pada pukul 4 pagi dan berakhir pukul 2 pagi, per 28 Juli 2014 kembali diawali pada pukul 7 pagi hingga 10 malam. Artinya, siaran ATV mengudara selama 15 jam sehari.
Sedangkan mulai September 2014, program ATV bertambah. Pada jam 1 siang, ada program Dialog, membahas topik-topik tematik di setiap Senin-Jumat. Program lainnya adalah Belajar Bareng & Fun yang merupakan program dari Dinas Pendidikan Kota Batu yang ditayangkan pada jam 3 sore dan tayang ulang pada jam 6 malam.
Pada Maret 2015, seiring dengan berkembangnya program-program ATV, maka ATV mengudara lebih awal, yakni pada pukul 05:30 pagi. Artinya, jam siaran ATV bertambah 90 menit dari sebelumnya.
Kontroversi.
ATV Malang pecah kongsi dengan Kompas TV.
Televisi milik Pemkot Batu, Agropolitan TV akhir tahun 2014 putus kontrak dengan Kompas TV. Seiring dengan berakhirnya kontrak kerjasama antara keduanya, maka biaya operasional stasiun televisi yang berstatus Lembaga Penyiaran Publik Lokal tersebut harus ditanggung oleh APBD setempat. Penghentian kerjasama dengan Kompas TV tersebut seiring dengan larangan pemerintah bahwa LPPL tidak boleh menjalin kerjasama dengan televisi swasta nasional.
Selama kerjasama materi tayangan ATV didominasi oleh program penyiaran Kompas TV, yaitu 60 persen berbanding 40 persen. Tentunya dengan berakhirnya kerjasama tersebut juga akan ada kekosongan materi tayangan.
Direktur ATV, Wachid Muchaidori, membenarkan pihaknya akan segera meninggalkan ATV per 1 Januari 2015. Oleh karena itu, agar ATV tetap operasional, pihaknya telah melaporkan berakhirnya kerjasama ini jauh-jauh hari.

</doc>
<doc id="123450" url="?curid=123450" title="Spektroskopi">
Spektroskopi

Spektroskopi adalah ilmu yang mempelajari materi dan atributnya berdasarkan cahaya, suara atau partikel yang dipancarkan, diserap atau dipantulkan oleh materi tersebut. Spektroskopi juga dapat didefinisikan sebagai ilmu yang mempelajari interaksi antara cahaya dan materi. Dalam catatan sejarah, spektroskopi mengacu kepada cabang ilmu di mana "cahaya tampak" digunakan dalam teori-teori struktur materi serta analisis kualitatif dan kuantitatif. Dalam masa modern, definisi spektroskopi berkembang seiring teknik-teknik baru yang dikembangkan untuk memanfaatkan tidak hanya cahaya tampak, tetapi juga bentuk lain dari radiasi elektromagnetik dan non-elektromagnetik seperti gelombang mikro, gelombang radio, elektron, fonon, gelombang suara, sinar x dan lain sebagainya.
Spektroskopi umumnya digunakan dalam kimia fisik dan kimia analisis untuk mengidentifikasi suatu substansi melalui spektrum yang dipancarkan atau yang diserap. Alat untuk merekam spektrum disebut spektrometer. Spektroskopi juga digunakan secara intensif dalam astronomi dan penginderaan jarak jauh. Kebanyakan teleskop-teleskop besar mempunyai spektrograf yang digunakan untuk mengukur komposisi kimia dan atribut fisik lainnya dari suatu objek astronomi atau untuk mengukur kecepatan objek astronomi berdasarkan pergeseran Doppler garis-garis spektral.
salah satu jenis spektroskopi adalah spektroskopi infra merah (IR). spektroskopi ini didasarkan pada vibrasi suatu molekul.
Kuantitas fisik yang diukur.
Jenis spektroskopi tergantung dari kuantitas fisik yang diukur. Kuantitas yang diukur adalah jumlah atau intensitas dari sesuatu.

</doc>
<doc id="123457" url="?curid=123457" title="CCTV">
CCTV

Televisi Pusat China (Hanzi: 中國中央電視台) atau CCTV (China Central Television) adalah jaringan televisi terbesar di Republik Rakyat Tiongkok. CCTV boleh dikatakan merupakan perusahaan televisi nasional RRT, berada di bawah naungan Kementerian Administrasi Radio, Televisi dan Film.
CCTV berdiri pada tahun 1958, pertama bernama Stasiun Televisi Beijing. Baru sampai pada tahun 1978, secara resmi berganti nama menjadi Televisi Pusat China.
Pada 2 September 2008, kantor pusat CCTV baru dibuka pada kesempatan di ulang tahun ke-50 CCTV.
Pada bulan Juli 2009 CCTV memperluas sasaran pemirsa dan cakupan dengan meluncurkan CCTV-العربية, saluran internasional dalam bahasa Arab.
Saat ini, CCTV memiliki 16 saluran nasional, sebagian besar dari mereka mengudara 24 jam sehari.

</doc>
<doc id="123458" url="?curid=123458" title="Nur Sutan Iskandar">
Nur Sutan Iskandar

Nur Sutan Iskandar () adalah sastrawan Angkatan Balai Pustaka.
Nur Sutan Iskandar memiliki nama asli "Muhammad Nur". Seperti umumnya lelaki Minangkabau lainnya Muhammad Nur mendapat gelar ketika menikah. Gelar Sutan Iskandar yang diperolehnya kemudian dipadukan dengan nama aslinya dan Muhammad Nur pun lebih dikenal sebagai Nur Sutan Iskandar sampai sekarang.
Setelah menamatkan sekolah rakyat pada tahun 1909, Nur Sutan Iskandar bekerja sebagai guru bantu. Pada tahun 1919 ia hijrah ke Jakarta. Di sana ia bekerja di Balai Pustaka, pertama kali sebagai korektor naskah karangan sampai akhirnya menjabat sebagai Pemimpin Redaksi Balai Pustaka (1925-1942). Kemudian ia diangkat menjadi Kepala Pengarang Balai Pustaka, yang dijabatnya 1942-1945.
Nur Sutan Iskandar tercatat sebagai sastrawan terproduktif di angkatannya. Selain mengarang karya asli ia juga menyadur dan menerjemahkan buku-buku karya pengarang asing seperti Alexandre Dumas, H. Rider Haggard dan Arthur Conan Doyle.

</doc>
<doc id="123460" url="?curid=123460" title="Punai kecil">
Punai kecil

Punai kecil adalah spesies burung yang mempunyai paruh, berdarah panas, dan bereproduksi dengan cara bertelur.

</doc>
<doc id="123462" url="?curid=123462" title="Puyuh batu">
Puyuh batu

Puyuh batu adalah spesies burung yang mempunyai paruh, berdarah panas, dan bereproduksi dengan cara bertelur.

</doc>
<doc id="123463" url="?curid=123463" title="Sempidan biru">
Sempidan biru

Sempidan biru adalah spesies burung yang mempunyai paruh, berdarah panas, dan bereproduksi dengan cara bertelur.

</doc>
<doc id="123464" url="?curid=123464" title="Sepah hutan">
Sepah hutan

Sepah hutan () adalah spesies burung dari keluarga Campephagidae, dari genus Pericrocotus.
Burung ini merupakan jenis burung pemakan ulat, jengkerik, kecoa, serangga lai yang memiliki habitat di hutan primer, dataran rendah, perbukitan. tersebar sampai ketinggian 1.500 m dpl.
Ciri-ciri.
Sepah hutan memiliki tubuh berukuran besar (19 cm). Jantan: Warna hitam-biru. Dada dan perut merah. Tungging, sisi luar bulu ekor merah. Dua bercak merah pada sayap. Betina: Warna punggung lebih abu-abu. Warna merah digantikan kuning, melebar sampai tenggorokan, dagu, penutup telinga, dan dahi. Iris coklat, paruh hitam, kaki hitam. Hidup berpasangan atau dalam kelompok. Berlompatan di antara puncak pohon berdaun halus.
Sarang berbentuk cawan, dihiasi lumut dilekatkan dengan sarang laba-laba, pada cabang pohon tinggi. Telur berwarna biru, berbintik kemerahan, jumlah 2 butir. Berbiak bulan Mei-Juni.

</doc>
<doc id="123465" url="?curid=123465" title="Serindit melayu">
Serindit melayu

Serindit melayu atau dalam nama ilmiahnya "Loriculus galgulus" adalah sejenis burung yang terdapat di dalam genus burung serindit "Loriculus". Burung ini berukuran kecil, dengan panjang mencapai 12cm. Bulunya didominasi oleh warna hijau dengan bulu ekor berwarna merah.
Burung jantan dan betina serupa. Burung serindit jantan memiliki bercak kepala berwarna biru dan bercak tenggorokan berwarna merah. Burung betina berwarna lebih kusam dibanding jantan.
Populasi Serindit melayu tersebar di hutan dataran rendah, dari permukaan laut sampai ketinggian 1,300m di negara Brunei, Indonesia, Malaysia, Singapura dan Thailand.
Serindit Melayu hidup dalam kelompok. Burung ini memiliki kebiasaan aktif memanjat dan berjalan daripada terbang. Saat istirahat, burung serindit menggantungkan badan ke bawah. Pakannya terdiri dari sayuran hijau, buah-buahan, padi-padian dan aneka serangga kecil.
Burung betina biasanya menetaskan antara tiga sampai empat butir telur yang dierami sekitar 18 sampai 20 hari.
Spesies ini mempunyai daerah sebaran yang luas dan sering ditemukan di habitatnya. Serindit Melayu dievaluasikan sebagai beresiko rendah di dalam IUCN Red List dan didaftarkan dalam CITES Appendix II.
Burung ini adalah satwa identitas Provinsi Riau.

</doc>
<doc id="123466" url="?curid=123466" title="Taktarau melayu">
Taktarau melayu

Taktarau melayu merupakan hewan dalam kelas burung yang mempunyai paruh,
berdarah panas, dan bereproduksi dengan cara bertelur.

</doc>
<doc id="123475" url="?curid=123475" title="Cabai (disambiguasi)">
Cabai (disambiguasi)

Cabai atau cabe dapat merujuk kepada:

</doc>
<doc id="123480" url="?curid=123480" title="Antiseptik">
Antiseptik

Antiseptik atau germisida adalah senyawa kimia yang digunakan untuk membunuh atau menghambat pertumbuhan mikroorganisme pada jaringan yang hidup seperti pada permukaan kulit dan membran mukosa.Antiseptik berbeda dengan antibiotik dan disinfektan, yaitu antibiotik digunakan untuk membunuh mikroorganisme di dalam tubuh, dan disinfektan digunakan untuk membunuh mikroorganisme pada benda mati. 
Hal ini disebabkan antiseptik lebih aman diaplikasikan pada jaringan hidup, daripada disinfektan. Penggunaan disinfektan lebih ditujukan pada benda mati, contohnya wastafel atau meja. Namun, antiseptik yang kuat dan dapat mengiritasi jaringan kemungkinan dapat dialihfungsikan menjadi disinfektan contohnya adalah fenol yang dapat digunakan baik sebagai antiseptik maupun disinfektan. Penggunaan antiseptik sangat direkomendasikan ketika terjadi epidemi penyakit karena dapat memperlambat penyebaran penyakit.
Efektivitas.
Efektivitas antiseptik dalam membunuh mikroorganisme bergantung pada beberapa faktor, misalnya konsentrasi dan lama paparan.
Konsentrasi memengaruhi adsorpsi atau penyerapan komponen antiseptik. Pada konsentrasi rendah, beberapa antiseptik menghambat fungsi biokimia membran bakteri, namun tidak akan membunuh bakteri tersebut. Ketika konsentrasi antiseptik tersebut tinggi, komponen antiseptik akan berpenetrasi ke dalam sel dan mengganggu fungsi normal seluler secara luas, termasuk menghambat biosintesis(pembuatan) makromolekul dan persipitasi protein intraseluler dan asam nukleat (DNA atau RNA}. Lama paparan antiseptik dengan banyaknya kerusakan pada sel mikroorganisme berbanding lurus. 
Jenis-jenis.
Mekanisme kerja antiseptik terhadap mikroorganisme berbeda-beda, misalnya saja dengan mendehidrasi (mengeringkan) bakteri, mengoksidasi sel bakteri, mengkoagulasi (menggumpalkan) cairan di sekitar bakteri, atau meracuni sel bakteri. Beberapa contoh antiseptik diantaranya adalah hydrogen peroksida, garam merkuri, boric acid, dan triclosan. 
Hidrogen peroksida.
Hidrogen peroksida (HO) adalah agen oksidasi, merupakan antiseptik kuat namun tidak mengiritasi jaringan hidup. Senyawa ini dapat diaplikasikan sebagai antiseptik pada membrane mukosa. Kelemahan dari zat ini adalah harus selalu dijaga kondisinya karena zat ini mudah mengalami kerusakan ketika kehilangan oksigen.
Garam merkuri.
Senyawa ini adalah antiseptik yang paling kuat. Merkuri klorida (HgCl) dapat digunakan untuk mencuci tangan dengan perbandingan dalam air 1:1000.. Senyawa ini dapat membunuh hampir semua jenis bakteri dalam beberapa menit.. Kelemahan dari senyawa ini adalah berkemungkinan besar mengiritasi jaringan karena daya kerja antimikrobanya yang sangat kuat..
Asam Borat.
Asam Borat merupakan antiseptik lemah, tidak mengiritasi jaringan. Zat ini dapat digunakan secara optimum saat dilarutkan dalam air dengan perbandingan 1:20.
Triclosan.
Triclosan adalah antiseptik yang efektif dan populer, bisa ditemui dalam sabun, obat kumur, deodoran, dan lain-lain. Triclosan mempunyai daya antimikroba dengan spektrum luas (dapat melawan berbagai macam bakteri) dan mempunyai sifat toksisitas minim. Mekanisme kerja triclosan adalah dengan menghambat biosintesis lipid sehingga membran mikroba kehilangan kekuatan dan fungsinya.

</doc>
<doc id="123484" url="?curid=123484" title="American Express">
American Express

American Express merupakan perusahaan multinasional di bidang jasa keuangan, berpusat di New York City. Perusahaan ini yang terbaik dikenal untuk kartu kredit, kartu ongkos, dan bisnis cek wisata.
Di Indonesia, operasional American Express dikendalikan oleh Bank Danamon dan pernah dikendalikan oleh Bank BNI pada tahun 1998.
Majalah "BusinessWeek" dan Interbrand memeringkatkan harga dari merek American Express di urutan ke-22 terbesar di dunia, dengan harga 14,97 miliar dolar AS. Majalah "Fortune" juga mendaftarkan Amex di daftar "20 Perusahaan Yang Paling Dibanggakan" di selurh dunia.
Kasus perebutan American Express.
Perebutan American Express terjadi antara Bank BNI dan Bank Danamon. Kedua bank itu mengklaim bahwa American Express hanya untuk satu bank saja. Gugatan itu dimenangkan oleh Bank BNI yang mengklaim bahwa Bank BNI-lah yang pertama kali mengendalikan American Express, yaitu pada 1998. 

</doc>
<doc id="123488" url="?curid=123488" title="Daftar Wakil Presiden Republik Tiongkok">
Daftar Wakil Presiden Republik Tiongkok

Wakil Presiden Republik Tiongkok (Hanzi tradisional: 中華民國副總統; Hanzi sederhana: 中华民国副总统; Hanyu Pinyin: Zhōnghuámínguó Fùzǒngtǒng; Tongyong Pinyin: JhōngHuáMínGuó FùJǒngTǒng; Wade-Giles: Chung-Hua Min-Kuo Fu Tsung-T'ung) adalah jabatan eksekutif tertinggi kedua di Republik Tiongkok, suatu entitas politik sejak 1949 yang terdiri terutama dari Taiwan, Penghu, Kinmen, dan Matsu. Jabatan yang sekarang ini diciptakan pada 1948 di bawah Konstitusi Republik China 1947, namun tak lama kemudian, Kuomintang kehilangan Tiongkok daratan setelah dikalahkan oleh pihak komunis dalam Perang Saudara Tiongkok, yang memaksa pemerintah Repbulik China, bersama-sama dengan lembaga kepresidenannya, melarikan diri ke Taiwan.
Di luar Taiwan Wakil Presiden Republik Tiongkok umumnya dirujuk sebagai "Wakil Presiden Taiwan" (台灣副總統). Di Taiwan ini istilah ini jarang digunakan. Gelar resminya adalah 'Wakil Presiden Republik Tiongkok' di bawah Konstitusinya dan demikianlah gelar ini digunakan dalam kalangan resmi pemerintah.

</doc>
<doc id="123491" url="?curid=123491" title="Scunthorpe">
Scunthorpe

Scunthorpe (atau biasanya dipanggil Scunny) merupakan nama kota di Inggris. Letaknya di bagian timur. Tepatnya di county Lincolnshire, Inggris. Pada tahun 2005, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 72.660 jiwa.

</doc>
<doc id="123495" url="?curid=123495" title="Fokker F28">
Fokker F28

Fokker F28 "Fellowship" merupakan sebuah pesawat jet penumpang sipil (airliner) jarak pendek yang diproduksi Fokker, perusahaan Belanda.
Sejarah.
Diluncurkan oleh Fokker tahun 1962, pesawat ini merupakan hasil kerja dari aliansi yang terdiri dari Fokker dari Belanda, MBB dan Fokker-VFW dari Jerman serta Short Brother dari Inggris. Selain itu, pemerintah beberapa negara juga ikut menanamkan modal dengan pemerintah Belanda yang memegang 50% saham Fokker dan pemerintah Jerman yang memiliki 60% dan 35% saham dari masing-masing perusahaan asal Jerman. Dalam proses produksi, Fokker bertanggung jawab dalam desain dan perakitan hidung pesawat, badan pesawat tengah dan bagian dalam sayap. Perusahaan Jerman bertugas mendesain dan membangun badan pesawat bagian depan, belakang serta ekor pesawat. Short Brother sendiri mendesain dan merakit bagian luar dari sayap.
Perakitan Fokker F28 dilakukan di Bandara Internasional Schipol di Amsterdam, Belanda.
Prototipe pertama yang berkode PH-JHG, melakukan penerbangan perdananya pada tanggal 9 Mei 1967 dan mendapatkan sertifikasi pada tanggal 24 Februari 1969. Pesanan pertama datang dari maskapai penerbangan Jerman LTU, namun penggunanya adalah Braathens yang sampai pada tanggal 28 Maret 1969 mengoperasikan 5 pesawat jenis ini. Desain pesawat yang memiliki ekor berbentuk T dengan dua mesin Rolls-Royce Spey 550 di badan pesawat bagian belakang menjadikan pesawat ini mirip dengan pesaingnya, BAC 1-11 dan DC-9. Fokker-28 mampu mengangkut penumpang sampai dengan 65 orang.
Sebanyak 241 pesawat berhasil diluncurkan ke pasaran sampai pada produksi terakhirnya tahun 1987. Model awal, "-1000" yang mirip dengan model "-2000" memiliki lebar badan pesawat sekitar 2,17 meter. Model "dash 2000" melakukan penerbangan perdana pada tanggal 28 April 1971 dengan kapasitas penumpang maksimum 79 orang.
Fokker F-28 Garuda Indonesia.
Sejumlah 62 pesawat Fokker F-28 dalam 3 versi pernah diterbangkan Garuda Indonesia sejak September 1971 hingga 5 April 2001. Garuda Indonesia adalah perusahaan penerbangan di dunia yang pernah paling banyak mengoperasikan Fokker F-28.
Pada tahun 1968, Direktur Garuda Indonesia Airways, Wiweko Soepono berkeinginan pesawat Garuda Indonesia dapat menyinggahi semua kota-kota di Indonesia dalam satu hari penerbangan. Wiweko menjual pesawat DC-8 dan menggantinya dengan 12 pesawat Fokker F-27 yang bermesin turboprop dengan pertimbangan kemudahan transisi pilot Garuda menuju Fokker F-28.
Pembelian Fokker F-28 untuk Garuda Indonesia dimulai tahun 1969-1970. Sejumlah 8 calon pilot, 2 calon co-pilot, dan seorang juru mesin dikirim ke Amsterdam untuk menjalani pelatihan. Pesawat Fokker F-28 pertama untuk Garuda Indonesia (PK-GJZ) diterbangkan dari Bandar Udara Schipol, Amsterdam menyinggahi Teheran, Karachi, Kalkuta, Bangkok, dan sampai di Bandar Udara Kemayoran, Jakarta pada 11 Agustus 1971 pukul 10 pagi. Sebelum dioperasikan, pesawat Fokker F-28 pertama Garuda Indonesia dibawa berkeliling Indonesia untuk uji coba landasan selama 5 hari. Pesawat tersebut ternyata mampu mendarat di semua bandar udara di kota-kota besar di Indonesia, hingga bandara berumput dan berkerikil.
Pada awal 1980-an, sejumlah 17 Fokker F-28 MK-3000 dihibahkan kepada Merpati Nusantara, sedangkan pesawat sisanya dihapus dari armada Garuda Indonesia pada 5 April 2001 untuk digunakan oleh Citilink.
Pengguna.
Operator sipil
Pada bulan agustus 2006, total terdapat 92 Fokker F28 semua varian yang masih beroperasi di penerbangan sipil. Operator utama adalah: AirQuarius Aviation (10), Libyan Arab Airlines (5), Gatari Air Service (5), Icaro Air (5) and Merpati Nusantara Airlines (23). Ada 22 operator lain yang mengoperasikan pesawat ini dalam jumlah lebih kecil.
Operator militer
250th Presidential Airlift Wing dari angkatan udara Filipina masih memiliki 1 Fokker f28 yang digunakan sebagai pengangkut presiden dan anggota kabinet untuk tujuan domestik.

</doc>
<doc id="123498" url="?curid=123498" title="Galvanometer">
Galvanometer

Galvanometer adalah alat ukur listrik yang digunakan untuk mengukur kuat arus dan beda potensial listrik yang relatif kecil. Galvanometer tidak dapat digunakan untuk mengukur kuat arus maupun beda potensial listrik yang relatif besar, karena komponen-komponen internalnya yang tidak mendukung. Galvanometer bisa digunakan untuk mengukur kuat arus maupun beda potensial listrik yang besar, jika pada galvanometer tersebut dipasang hambatan eksternal (pada voltmeter disebut hambatan depan, sedangkan pada ampermeter disebut hambatan shunt)

</doc>
<doc id="123499" url="?curid=123499" title="MasterCard">
MasterCard

MasterCard Worldwide () merupakan organisasi keanggotaan (semacam "koperasi" dengan anggota perusahaan-perusahaan) yang dimiliki oleh lebih dari 25.000 institusi keuangan yang menerbitkan kartunya. MasterCard adalah merek dari kartu kredit yang diterbitkan perusahaan tersebut. Perusahaan ini pertama kali didirikan oleh United California Bank, Wells Fargo, Crocker National Bank, dan Bank of California, dengan tujuan untuk menyaingi BankAmericard yang diterbitkan oleh Bank of America. BankAmericard sekarang adalah kartu kredit VISA yang diterbitkan oleh Visa International. Saat ini merupakan saingan dari VISA.
Sejarah.
Pada tahun 1966, kelompok usaha perbankan di California membentuk suatu kelompok bernama Interbank Card Association (ICA). Anggotanya ialah United California Bank, Wells Fargo, Crocker National Bank, dan Bank of California. Dengan bantuan dari Marine Midland Bank (kini HSBC Bank USA dari kota New York, dan tujuan untuk menyaingi kartu kredit milik Bank of America, bank-bank tersebut bekerjasama dengan ICA, untuk mengeluarkan kartu kredit "Master Charge: The Interbank Card". Sewaktu First National City Bank of New York menggabungkan kartu kredit The Everything Card ke Master Charge pada tahun 1969, kartu kredit ini diberikan dorongan signifikan.
Pada tahun 1979, "Master Charge: The Interbank Card" diberi nama yang cukup dikenal, MasterCard. Pada awal era 1990an MasterCard membeli kartu kredit Access di Britania Raya, dan menghentikan penggunaan nama "Access". Pada tahun 2002, MasterCard International bergabung dengan Europay International, kartu kredit asosiasi penerbit besar Eropa, yang selama bertahun-tahun menerbitkan kartu dengan nama Eurocard.
Pada tahun 2006, MasterCard International melakukan perubahan nama dengan nama baru, MasterCard Worldwide. Ini dilakukan dalam rangka untuk menunjukkan skala operasi yang lebih global. Selain itu, perusahaan tersebut memperkenalkan logo baru dengan menambahkan lingkaran ketiga untuk dua lingkaran yang telah digunakan pada masa lalu (logo MasterCard yang lebih dikenal, menyerupai diagram Venn, tetap tidak berubah). Sebuah tagline perusahaan yang baru diperkenalkan pada waktu yang sama: ""The Heart of Commerce"".
Pemegang saham.
Para pemegang saham MasterCard ialah:
Bank-bank yang dipegang sahamnya ialah:
IPO.
Perusahaan tersebut memiliki penawaran umum perdana pada tanggal 25 Mei 2006 seharga $ 39,00 USD. Saham ini diperdagangkan pada NYSE di bawah simbol MA.
Pemasaran.
Kartu kredit ini dipasarkan lewat bank-bank seperti: 
PayPass.
MasterCard PayPass merupakan kartu khusus pembayaran yang diedarkan oleh MasterCard Worldwide. Dengan standardisasi ISO/IEC 14443, MasterCard PayPass menyediakan pemegang kartu dengan cara sederhana untuk membayar dengan menekan kartu pembayaran atau perangkat pembayaran lainnya, seperti telepon atau fob kunci, di titik-pembaca terminal penjualan daripada menggesekkan atau menyisipkan kartu.
Pada tahun 2003, MasterCard mengakhiri sembilan bulan uji coba di Orlando, Florida. Lebih dari 16.000 pemegang kartu dan lebih dari 60 lokasi pengecer berpartisipasi dalam uji coba pasar. Selain itu, MasterCard bekerja dengan AT&T Wireless, Nokia, dan JPMorgan Chase untuk memasukkan MasterCard PayPass ke dalam ponsel menggunakan komunikasi dengan jarak tertentu di Dallas, Texas.
Pada tahun 2005, MasterCard mulai menggelar PayPass di pasar tertentu. Sampai bulan September 2008, lembaga keuangan berikut telah mengeluarkan PayPass MasterCard:

</doc>
<doc id="123502" url="?curid=123502" title="Kebersihan">
Kebersihan

Kebersihan adalah keadaan bebas dari kotoran, termasuk di antaranya, debu, sampah, dan bau. Di zaman modern, setelah Louis Pasteur menemukan proses penularan penyakit atau infeksi disebabkan oleh mikroba, kebersihan juga bererti bebas dari virus, bakteria patogen, dan bahan kimia berbahaya.
Kebersihan adalah salah satu tanda dari keadaan hygene yang baik. Manusia perlu menjaga kebersihan lingkungan dan kebersihan diri agar sihat, tidak berbau, tidak malu, tidak menyebarkan kotoran, atau menularkan kuman penyakit bagi diri sendiri mahupun orang lain. Kebersihan badan meliputi kebersihan diri sendiri, seperti mandi, gosok gigi, mencuci tangan, dan memakai pakaian yang bersih. 
Mencuci adalah salah satu cara menjaga kebersihan dengan menggunakan air dan sejenis sabun atau detergen. Mencuci tangan dengan sabun atau menggunakan produk kebersihan tangan merupakan cara terbaik dalam mencegah penularan influenza dan batuk.
Kebersihan lingkungan adalah kebersihan tempat tinggal, tempat bekerja, dan tempat awam. Kebersihan tempat tinggal dilakukan dengan cara mengelap tingkap dan perabot rumah, menyapu dan mengemop lantai, mencuci peralatan masak dan peralatan makan , membersihkan bilik mandi dan jamban, serta membuang sampah. Kebersihan lingkungan dimulakan dengan menjaga kebersihan halaman dan membersihkan jalan di depan rumah daripada sampah.
Tingkat kebersihan berbeda-beda menurut tempat dan kegiatan yang dilakukan manusia.Contohnya, kebersihan di rumah berbeda dengan kebersihan ruang bedah di rumah sakit.

</doc>
<doc id="123505" url="?curid=123505" title="Lincoln, Lincolnshire">
Lincoln, Lincolnshire

Lincoln () merupakan nama kota di Inggris. Letaknya di bagian timur. Tepatnya di county Lincolnshire, Inggris. Pada tahun 2005, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 101.779 jiwa dan memiliki luas wilayah 35,69 km².

</doc>
<doc id="123506" url="?curid=123506" title="Coventry">
Coventry

Coventry adalah sebuah kota dan distrik metropolitan di West Midlands, Inggris. Pada tahun 2005, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 304.200 jiwa dan memiliki kepadatan penduduk 3.084 jiwa/km². Kota ini memiliki luas wilayah 98,64 km². Didirikan tahun 1043. Terletak 30 km dari Birmingham.

</doc>
<doc id="123508" url="?curid=123508" title="Yeovil">
Yeovil

Yeovil ( ) merupakan nama kota di Inggris. Letaknya di bagian selatan. Tepatnya di county Somerset, Inggris. Pada tahun 2005, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 41.871 jiwa dan terletak di Region Inggris Baratdaya.

</doc>
<doc id="123510" url="?curid=123510" title="Stockport">
Stockport

Stockport merupakan nama kota di Inggris. Letaknya di bagian tengah. Tepatnya di Region Greater Manchester, Inggris. Pada tahun 2001, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 136.083 jiwa.

</doc>
<doc id="123512" url="?curid=123512" title="Wigan">
Wigan

Wigan merupakan nama kota di Inggris. Letaknya di bagian barat. Tepatnya di County Greater Manchester, Inggris. Pada tahun 2001, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 81.203 jiwa.

</doc>
<doc id="123513" url="?curid=123513" title="Hartlepool">
Hartlepool

Hartlepool () merupakan nama kota di Inggris. Letaknya di bagian timur laut. Tepatnya di County Durham, Inggris. Pada tahun 2001, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 90.000 jiwa.

</doc>
<doc id="123514" url="?curid=123514" title="Soto (sekte)">
Soto (sekte)

Sōtō (曹洞宗; bahasa Jepang: "Sōtō-shū") adalah salah satu sekte Zen Jepang (lainnya adalah Rinzai). Sekte ini adalah kepanjangan dari sekte Caodong yang dibawa ke Jepang oleh Dogen Zenji (1200–1253), dan setelah kematiannya dikenal sebagai aliran Soto. Cukup banyak orang yang menganut sekte ini di Amerika Utara dan Eropa.
Soto adalah sekte Zen terbesar di Jepang, memiliki 14.700 kuil dan hampir 7 juta penganut, jauh lebih banyak dari Rinzai dan Obaku. Dalam sejarah Jepang, Soto biasanya dianut rakyat jelata, sedangkan Rinzai oleh samurai. Soto menekankan meditasi shikantaza sebagai cara menghapus kesadaran dari pikiran dan tubuh, dengan pencerahan disebut keadaan murni.

</doc>
<doc id="123517" url="?curid=123517" title="Slayer">
Slayer

Slayer adalah grup musik thrash metal Amerika Serikat, dibentuk pada tahun 1982 oleh Jeff Hanneman dan Kerry King di Huntington Park, California. Kelompok ini telah menelurkan 10 album studio, 2 album live, dan 1 boxed set. Mereka mulai terkenal pada tahun 1980-an terutama setelah album mereka "Reign in Blood" (1986). Bersama dengan Metallica, Anthrax, dan Megadeth mereka adalah 4 besar band thrash metal.
Mantan Anggota

</doc>
<doc id="123524" url="?curid=123524" title="Alan Perlis">
Alan Perlis

Alan Jay Perlis (Pittsburgh, Pennsylvania, 1 April 1922 - 7 Februari 1990) adalah seorang ilmuwan komputer dari Amerika Serikat, dan juga penerima pertama penghargaan Turing Award, pada tahun 1966.
Perlis menyelesaikan studi sarjananya pada 1943 di bidang kimia di Carnegie Institute of Technology (sekarang Carnegie Mellon University). Pada saat perang dunia II, ia bertugas di militer AS, yang membuatnya berminat ke bidang matematika.
Pada tahun 1947, Perlis menjadi presiden pertama Association for Computing Machinery; dan wakilnya adalah John Mauchly.
Perlis melanjutkan studinya di bidang matematika di MIT, yang kemudian meraih gelar master pada tahun 1949 dan Ph.D. pada tahun 1950. Judul disertasinya adalah "On Integral Equations, Their Solution by Iteration and Analytic Continuation".
Perlis meraih penghargaan Turing Award atas jasanya dalam bidang teknik pemrograman mutakhir dan konstruksi kompilator. Sebelumnya, Perlis merupakan anggota tim yang mengembangkan bahasa pemrograman ALGOL.

</doc>
<doc id="123525" url="?curid=123525" title="Soto">
Soto

Soto, sroto, sauto, tauto, atau coto adalah makanan khas Indonesia seperti sop yang terbuat dari kaldu daging dan sayuran. Daging yang paling sering digunakan adalah daging sapi dan ayam, tetapi ada pula yang menggunakan daging babi atau kambing. Berbagai daerah di Indonesia memiliki soto khas daerahnya masing-masing dengan komposisi yang berbeda-beda, misalnya soto Madura, soto Kediri, soto pemalang , soto Lamongan, soto Jepara, soto Semarang, soto Kudus, soto Betawi, soto Padang, soto Bandung, sroto Sokaraja, soto Banjar, soto Medan, dan coto Makassar. Soto juga dinamai menurut kandungannya, misalnya soto ayam, soto babat, dan soto kambing . Ada Soto yang dibuat dari Daging Kaki Sapi yang disebut dengan Soto Sekengkel. 
Cara penyajian soto berbeda-beda sesuai kekhasan di setiap daerah. Soto biasa dihidangkan dengan nasi, lontong, ketupat, mi, atau bihun disertai berbagai macam lauk, misalnya kerupuk, perkedel, emping, sambal, dan sambal kacang. Ada pula yang menambahkan telur puyuh, sate kerang, jeruk limau, dan koya.
Pranala luar.
 Resep Soto Daging Sapi

</doc>
<doc id="123533" url="?curid=123533" title="Pemandu lalu lintas udara">
Pemandu lalu lintas udara

Pemandu Lalu Lintas Udara () adalah profesi yang memberikan layanan pengaturan lalu lintas di udara terutama pesawat udara untuk mencegah antarpesawat terlalu dekat satu sama lain, mencegah tabrakan antarpesawat udara dan pesawat udara dengan rintangan yang ada di sekitarnya selama beroperasi. ATC atau yang disebut dengan "Air Traffic Controller" juga berperan dalam pengaturan kelancaran arus lalu lintas, membantu pilot dalam mengendalikan keadaan darurat, memberikan informasi yang dibutuhkan pilot (seperti informasi cuaca, informasi navigasi penerbangan, dan informasi lalu lintas udara). ATC adalah rekan terdekat pilot selama di udara, peran ATC sangat besar dalam tercapainya tujuan penerbangan. Semua aktivitas pesawat di dalam "Manoeuvring Area" diharuskan mendapat mandat terlebih dahulu dari ATC, yang kemudian ATC akan memberikan informasi, instruksi, "clearance"/mandat kepada pilot sehingga tercapai tujuan keselamatan penerbangan, semua komunikasi itu dilakukan dengan peralatan yang sesuai dan memenuhi aturan. ATC merupakan salah satu media strategis untuk menjaga kedaulatan suatu wilayah/suatu negara.
Bahasa.
Sesuai yang disyaratkan oleh International Civil Aviation Organization (ICAO), Operasi pemanduan lalu lintas udara menggunakan "English language" atau bahasa yang digunakan oleh "Ground Station". Bahasa ibu suatu wilayah sering juga digunakan dalam pelaksanaannya, namun "English language" diatur dalam standar bahasa yang dikenal sebagai Phraseologies harus digunakan jika diminta untuk menghindari kesalahpahaman dalam berkomunikasi.. Setiap petugas pelayanan dan pemanduan lalu lintas udara wajib mengenal dan mahir menggunakan standar Phraseologies.
Sertifikasi.
Di Indonesia, pemandu lalu lintas udara akan diberikan lisensi atau sertifikat kecakapan apabila berusia sekurang-kurangnya 21 tahun, lulus pemeriksaan kesehatan sekurang-kurangnya level 3, lulus pelatihan yang tidak kurang dari 3 bulan di tempat yang diakui secara hukum dan telah menguasai beberapa pengetahuan berikut ini selama menempuh pendidikan dan pelatihan:
Sertifikat Kecakapan tersebut akan diberikan oleh Direktorat Jenderal Perhubungan Udara, setelah memenuhi persyaratan-persyaratan yang ditentukan sesuai dengan Peraturan Keselamatan Penerbangan Sipil bagian 69.
Tujuan Pelayanan Lalu Lintas Udara.
Berikut ini adalah tujuan pelayanan lalu lintas udara yang diberikan oleh ATC berdasarkan Peraturan Keselamatan Penerbangan Sipil (PKPS) bagian 170: 
atau disebut dengan istilah 5 "objective of ATS" dalam dokumen ICAO ANNEX 11 tentang "Air Traffic Service" :
Ruang Operasi.
ATC melakukan pengaturan lalu lintas udara di menara / "tower" untuk "Aerodrome Control Tower", agar dapat melihat dengan jelas keadaan "runway" / Landas pacu, sedangkan untuk "Approach Control Unit" dan "Area Control Centre" berada di ruangan yang letaknya berdekatan dengan menara / "tower" untuk memudahkan koordinasi. Namun tidak semua bandar udara menerapkan kondisi demikian, disesuaikan dengan kondisi lalu lintas udara dan kepadatannya. 
Beban Kerja.
Disiplin dan tanggung jawab yang tinggi, jam kerja di ATC diatur secara bergiliran berdasarkan ""possition log"" atau “"shift"” . Pada "Aerodrome Control Tower", bidang pekerjaannya yang dibagi dalam beberapa unit, di antaranya "Clearance Delivery", unit yang memberi informasi semua Rute Pelayanan Lalu Lintas Udara/ "ATS Route", ketinggian pesawat yang diminta atau diizinkan untuk terbang ke tujuan. "Ground Control", mengatur semua pergerakan mulai pesawat itu "push back", sampai pesawat ke taxiway, menanti di ujung landas pacu untuk lepas landas. "Assistant Tower Controller", tugasnya membantu aktivitas "tower controller". "Tower Controller" sendiri mengatur lepas landa dan mendaratnya pesawat.
Sekalipun jam kerja sudah diatur, setiap rutinitas pasti ada kejenuhannya. Namun karena pekerjaan yang mempertaruhkan nyawa penumpang pesawat, dengan fokus dan tanggung jawab profesi, ATC diharuskan untuk tidak merasakan kejenuhan ketika bekerja. Pada hal ini Penyedia layanan pemanduan lalu lintas udara wajib menerapkan pola manajemen "stress" pada beban kerja ATC dan manajemen keselamatan. Menurut Dokumen 9426 "Air Trafic Planning Manual", pemimpin unit pemandu lalu lintas udara ("unit chief controllers") dan para petugas evaluasi ("evaluation officers") perlu selalu waspada atas tanda–tanda stres pada anggota stafnya dan mestinya tidak ragu–ragu untuk membantu meringankannya. Pada langkah ini, suatu diskusi informal "supervisor" dengan pegawai pelaksana sering dapat menghindari hilangnya kecakapan secara progresif. Ini dapat juga meningkatkan keselamatan operasi unit yang terkait.<ref name="Stress Pada Air Traffic Controller. http://angkasasena.blogspot.com "></ref>
Sejarah.
Bila ditarik ke belakang, sejarah air traffic control mungkin dimulai 2 dekade setelah Wright bersaudara menemukan pesawat pada tahun 1903. Tidak lama setelah Perang Dunia Pertama (PD I) berakhir orang mulai menyadari bahwa pesawat terbang memiliki potensi keuntungan dan komersial. Pada saat inilah beberapa perusahaan penerbangan komersial terbentuk. Pada akhir tahun 1920, telah terdapat beberapa perusahaan penerbangan komersial di Eropa seperti KLM di Belanda, dua perusahaan penerbangan Perancis, satu di Belgia, dan delapan di Inggris.
Tahun 1922 setelah terjadi minor collision di Bandara Croydon, London, pihak DGCA Inggris mengeluarkan Notam 62/1922 yang isinya memberitahukan kepada Pilot yang akan berangkat untuk mendapat urutan keberangkatan dan sinyal sebagai izin take off dari ‘controller’. Sinyal ini adalah lambaian bendera merah. Segera setelah ditemukan bahwa bendera ini tidak dapat terlihat pada beberapa tempat di Croydon karena memiliki "slope" miring pada satu sisi, posisi bendera ini dipindahkan ke salah satu balkon pada gedung tertinggi. Pada bulan Juli 1922 di Croydon dibangun sebuah tempat observasi yang sekelilingnya bermaterial kaca. Bangunan ini sebenarnya dimaksudkan untuk menguji arah peralatan komunikasi nirkabel. Selanjutnya, ‘tower’ ini menjadi pusat komunikasi bagi seluruh penerbangan di bandara Croydon. Sang operator menusukkan pin pada peta yang tersedia tidak lama setelah menerima laporan posisi pesawat, dan berdasarkan perhitungannya sendiri, menjalankan pin tersebut sesuai dengan rute pesawat yang bersangkutan.
Apabila diperkirakan dua pesawat akan saling melewati, sang operator akan menginformasikan hal tersebut kepada pilot. Inilah lahirnya ‘Advisory Service’ yang pertama. Selanjutnya pada Notam 109/1924 mengenai peraturan untuk take off berbunyi “When the aircraft is visible from the control tower, permission to depart will be given from the tower…”. Inilah pertama kali terminologi control tower dipakai.
Pada tahun 1926 sistem pengendalian lalu lintas udara mendapat nama baru yaitu Wireless Traffic Control dan petugasnya disebut Control Officers. Mulai saat itu terminologi ‘control’ secara resmi digunakan, tetapi hubungan Pilot/Controller masih berupa gentlements agreements.
Hal ini berubah pada tahun 1927 saat disepakati bahwa controller tidak hanya memberi informasi pada pilot mengenai keberadaan traffic lain, tetapi berhak memberikan arah terbang (direction) untuk menghindari traffic lawan. Jadi siapakah air traffic controller pertama di dunia?
Jika melihat pada salah satu prinsip tugas air traffic control yaitu menjaga keselamatan pesawat terbang di bandara dan sekitarnya, sekiranya sah-sah saja jika menyebut Wilbur Wright sebagai air traffic controller pertam dunia. Dan Orville Wright menjadi yang kedua. Karena sementara Orville Wright melakukan 12 detik penerbangan pertama dalam sejarah manusia pada tanggal 17 Desember 1903 di Kitty Hawk, California, Wilbur Wright melakukan apa yang mungkin saat ini kita sebut sebagai ‘operational watch’. Untuk dapat take off pada kecepatan 20 mil/jam, Wilbur berlari mengikuti pesawat terbang pertama dunia itu sambil memegang wingtips-nya dan menyeimbangkan pesawat tersebut sampai airborne. Kemudian Wilbur memerhatikan dengan sangat saksama penerbangan tersebut sampai akhirnya Orville mendarat kurang lebih 120 kaki di depannya. Selanjutnya saat Wilbur bertindak sebagai pilot, dan terbang selama 59 detik, giliran Orville Wright yang memerhatikan penerbangan yang dilakukan saudaranya dengan saksama sampai akhirnya mendarat 852 kaki di depannya! 
Pembagian Pelayanan Lalu Lintas Udara.
Sesuai dengan tujuan pemberian Air Traffic Services, Annex 11, International Civil Aviation Organization (ICAO), 1998, Pelayanan Lalu Lintas Udara terdiri dari 3 (tiga) layanan , yaitu:

</doc>
<doc id="123536" url="?curid=123536" title="Candi Singhasari">
Candi Singhasari

Candi Singhasari atau Candi Singasari atau Candi Singosari adalah candi Hindu - Buddha peninggalan bersejarah Kerajaan Singhasari yang berlokasi di Desa Candirenggo, Kecamatan Singosari, Kabupaten Malang, Jawa Timur, Indonesia.
Cara pembuatan candi Singhasari ini dengan sistem menumpuk batu andhesit hingga ketinggian tertentu selanjutnya diteruskan dengan mengukir dari atas baru turun ke bawah. (Bukan seperti membangun rumah seperti saat ini). Candi ini berlokasi di Desa Candirenggo, Kecamatan Singosari, Kabupaten Malang, (sekitar 10 km dari Kota Malang) terletak pada lembah di antara Pegunungan Tengger dan Gunung Arjuna di ketinggian 512 m di atas permukaan laut.
Menurut Negarakertagama.
Berdasarkan penyebutannya pada Kitab Negarakertagama pupuh 37:7 dan 38:3 serta Prasasti Gajah Mada bertanggal 1351 di halaman komplek candi, candi ini merupakan tempat "pendharmaan" bagi raja Singasari terakhir, Vidio kerja. Singasarig Kertanegara, yang mangkat pada tahun 1292 akibat istana diserang tentara Gelang-gelang yang dipimpin oleh Jayakatwang. Kuat dugaan, candi ini tidak pernah selesai dibangun.
Struktur dan kegunaan bangunan.
Komplek percandian menempati areal 200 m × 400 m dan terdiri dari beberapa candi. Di sisi barat laut komplek terdapat sepasang arca raksasa besar (tinggi hampir 4m, disebut "Dwarapala") dan posisi "gada" menghadap ke bawah, ini menunjukkan meskipun penjaganya raksasa tetapi masih ada rasa kasih sayang terhadap semua mahkluk hidup dan ungkapan selamat datang bagi semuanya. Dan posisi arca ini hanya ada di Singhasari, tidak ada di tempat ataupun kerajaan lainnya. Dan di dekatnya arca Dwarapala terdapat alun-alun. Hal ini menimbulkan dugaan bahwa candi terletak di komplek pusat kerajaan. Letak candi Singhasari yang dekat dengan kedua arca Dwarapala menjadi menarik ketika dikaitkan dengan ajaran Siwa yang mengatakan bahwa dewa Siwa bersemayam di puncak Kailasa dalam wujud lingga, batas Timur terdapat gerbang dengan Ganesha (atau "Ganapati") sebagai penjaganya, gerbang Barat dijaga oleh Kala dan Amungkala, gerbang Selatan dijaga oleh Resi Agastya, gerbang Utara dijaga oleh Batari Gori (atau "Gaurī"). Karena letak candi Singhasari yang sangat dekat dengan kedua arca tersebut yang terdapat pada jalan menuju ke Gunung Arjuna, penggunaan candi ini diperkirakan tidak terlepas dari keberadaan gunung Arjuna dan para pertapa yang bersemayam di puncak gunung ini pada waktu itu.
Bangunan candi utama dibuat dari batu andesit, menghadap ke barat, berdiri pada alas bujur sangkar berukuran 14 m × 14 m dan tinggi candi 15 m. Candi ini kaya akan ornamen ukiran, arca, dan relief. Di dalam ruang utama terdapat lingga dan yoni. Terdapat pula bilik-bilik lain: di utara (dulu berisi arca Durga yang sudah hilang), timur yang dulu berisi arca Ganesha, serta sisi selatan yang berisi arca Siwa-Guru (Resi Agastya). Di komplek candi ini juga berdiri arca Prajnaparamita, dewi kebijaksanaan, yang sekarang ditempatkan di Museum Nasional Indonesia, Jakarta. Arca-arca lain berada di Institut Tropika Kerajaan, Leiden, Belanda, kecuali arca Agastya.
Pemugaran dan usaha konservasi.
Candi Singasari baru mendapat perhatian pemerintah kolonial Hindia Belanda pada awal abad ke-20 dalam keadaan berantakan. Restorasi dan pemugaran dimulai tahun 1934 dan bentuk yang sekarang dicapai pada tahun 1936.

</doc>
<doc id="123539" url="?curid=123539" title="Segunda División">
Segunda División

Segunda División (atau "Liga Adelante" untuk alasan sponsor) adalah nama liga sepak bola kedua tertinggi di Spanyol, di bawah Primera División. Pada akhir musim, tiga tim teratas dipromosikan ke Primera División dan 4 tim ke Segunda B. Tiga tim teratas langsung promosi. Pada 16 Agustus 2006, BBVA jadi sponsor utama di divisi ini. Liga ini berganti nama dengan nama Liga BBVA.
Format.
Total 22 tim mengikuti kompetisi ini setiap musimnya. Tiga tim teratas dipromosikan ke La Liga. Dua tim teratas otomatis mendapat jatah promosi. Tim ketiga ditentukan lewat jalur play-off antara tim peringkat ke-3 sampai ke-6 akan (tim cadangan tidak berhak mendapat jatah promosi). Empat tim terbawah akan terdegradasi ke Segunda División B.
Anggota Segunda División 2014_15.
Dua pul

</doc>
<doc id="123541" url="?curid=123541" title="Susu bubuk">
Susu bubuk

Susu bubuk adalah bubuk yang dibuat dari susu kering yang solid. Susu bubuk mempunyai daya tahan yang lebih lama daripada susu cair dan tidak perlu disimpan di lemari es karena kandungan uap airnya sangat rendah. 
Sejarah.
Susu bubuk pertama kali dibuat pada 1802 oleh seorang dokter Rusia, Osip Krichevsky. Susu bubuk banyak sekali ditemukan di negara-negara berkembang karena biaya transportasi dan penyimpanannya sangat murah (karena tidak membutuhkan pendingin). Seperti makanan-makanan kering lainnya, susu kering dianggap tidak mudah rusak dikarenakan sedikitnya kandungan air (bakteri sangat cepat berkembangbiak pada makanan yang basah atau minuman) dan disukai oleh orang untuk menolong mereka bertahan dalam bencana alam atau kecelakaan, oleh pendaki gunung dan orang-orang yang membutuhkan bahan makanan yang tidak cepat rusak.
Penggunaan.
Susu bubuk sering digunakan dalam membuat kue, dalam resep-resep yang adonannya akan terlalu cair bila digunakan susu cair. Susu kering juga sering ditemukan dalam bantuan pangan PBB, di tempat-tempat penampungan pengungsi, gudang-gudang serta tempat-tempat lainnya di mana susu segar sulit digunakan. 
Trivia.
Karena sangat mirip dengan kokain, susu bubuk kadang-kadang digunakan dalam industri film sebagai pengganti kokain yang sesungguhnya, yang dilarang beredar di AS. 

</doc>
<doc id="123542" url="?curid=123542" title="Liga Championship Inggris">
Liga Championship Inggris

Liga Championship Inggris (), atau The Championship adalah liga sepak bola tingkat ke-2 dalam sistem liga sepak bola di Inggris, di bawah Liga Primer dan merupakan divisi tertinggi dalam The Football League. Karena mendapat dukungan sponsor dari npower, maka nama resminya menjadi npower Championship. setelah npower, diganti oleh SKY TV sehingga namanya berubah menjadi Sky Bet Championship.
Nama Football League Championship pertama kali diperkenalkan pada musim 2004-05, setelah sebelumnya bernama Liga Sepak Bola Divisi Pertama ().
Liga ini terdiri dari 24 tim. Pada akhir musim, tiga tim teratas dipromosikan ke Liga Premier Inggris dan tiga tim terbawah harus degradasi ke Football League One. Dua tim teratas otomatis akan dipromosikan, sedangkan tim ketiga dipilih melalui pertandingan lanjutan antara peringkat ketiga hingga keenam.
Sejarah.
The Football League secara resmi dibentuk dan diberi nama pada pertemuan di kota Manchester pada tanggal 17 April 1888. Musim pertama dari Football League mulai bergulir pada tanggal 8 September 1888. Liga berjalan dengan hanya satu divisi hingga musim 1891-92. 
Sebelumnya pada tahun 1889 berdiri Football Alliance yang dianggap sebagai rival dari Football League, tetapi hanya berjalan tiga musim hingga musim 1891-92. 
Mulai musim 1892-93 berikutnya Football League menbentuk divisi baru yang diberi nama divisi kedua (), dan divisi yang sudah ada sebelumnya diberi nama divisi pertama (). Divisi II dibentuk untuk menampung penggabungan klub-klub dari Football Alliance. Liga berjalan dengan dua divisi hingga tahun 1920.
Pada tahun 1920 Football League mengakui klub-klub dari divisi pertama Liga Selatan. Klub-klub tersebut kemudian ditempatkan di Divisi Ketiga () yang baru dibentuk. Musim 1920-21 liga bergulir dengan tiga divisi.
Hanya bertahan satu musim, Football League melakukan mengembangan liga kembali. Mulai musim 1921-22, liga mengakui sejumlah klub dari utara Inggris dan sebagai perluasan terakhir liga mengundang klub dari selatan yang lain untuk menyeimbangkan antara daerah selatan dan utara. Divisi III yang sudah ada sebelumnya berganti nama menjadi Divisi III Selatan (), dan membentuk divisi baru dengan nama Divisi III Utara (). 
Kedua divisi tiga tersebut berjalan secara paralel, dan klub dari kedua Divisi III dipromosikan ke Divisi II pada setiap akhir musim. 
Mulai musim 1958-59, Divisi III Utara dan Selatan yang masih bersifat regional diubah menjadi Divisi III dan Divisi IV () yang bersifat nasional. Football League dengan empat divisi terus bergulir hingga musim 1991-92. 
Menjelang akhir musim 1991-92, seluruh klub di Divisi I mengundurkan diri secara massal dari Football league. Kemudian mereka membentuk FA Premier League. Setelah klub dari Divisi I memisahkan diri untuk membentuk Liga Primer yang dimulai pada musim 1992-93, maka juara Football League tidak lagi menjadi juara liga nasional Inggris. Oleh karena itu, mulai musim 1992-93 Divisi II menjadi Divisi I, Divisi III menjadi Divisi II dan Divisi IV menjadi Divisi III. 
Sejak saat itu Football League bergulir dengan 3 divisi hingga musim 2003-04. Pada tahun 2004 Football League mengubah nama-nama divisinya. Divisi I menjadi Football League Championship, Divisi II menjadi Football League One dan Divisi III menjadi Football League Two.
Pada musim 2004-05, Football League Championship mengumumkan total kehadiran (termasuk diakhir musim) yaitu 9.8 juta, yang disebut sebagai kehadiran keempat tertinggi dari berbagai divisi liga sepak bola di Eropa, di bawah Liga Primer Inggris (12.88 juta), Primera División Spanyol (11.57 juta) dan Bundesliga Jerman (10.92 juta). Jumlah tersebut mengalahkan Seri A Italia (9.77 juta) dan Ligue 1 Prancis (8.17 juta). Total angka tersebut agak dibantu dengan kehadiran dari 24 klub, dibandingkan dengan 20 klub Seri A dan Ligue 1, serta 18 klub di Bundesliga. Faktor utama keberhasilan kompetisi ini adalah berasal dari pendapatan televisi.
Pada tanggal 30 September 2009, Coca-Cola mengumumkan mereka akan mengakhiri kesepakatan sponsor dengan Football League pada akhir musim 2009-10. Pada tanggal 16 Maret 2010, npower diumumkan sebagai sponsor baru dari Football League, dan mulai dari musim 2010-11 Football League, Football League Championship disebut sebagai "Npower Championship".
Pada 18 Juli 2013, Sky Bet menyatakan bahwa mereka telah menandatangani kontrak 5 tahun untuk mensponsori liga Championship.
Klub-klub musim 2016–17.
24 klub ini bertanding di Championship 2016–17.

</doc>
<doc id="123543" url="?curid=123543" title="Asimilasi (sosial)">
Asimilasi (sosial)

Asimilasi adalah pembauran dua kebudayaan yang disertai dengan hilangnya ciri khas kebudayaan asli sehingga membentuk kebudayaan baru. Suatu asimilasi ditandai oleh usaha-usaha mengurangi perbedaan antara orang atau kelompok. Untuk mengurangi perbedaan itu, asimilasi meliputi usaha-usaha mempererat kesatuan tindakan, sikap, dan perasaan dengan memperhatikan kepentingan serta "tujuan bersama".
Hasil dari proses asimilasi yaitu semakin tipisnya batas perbedaan antarindividu dalam suatu kelompok, atau bisa juga batas-batas antarkelompok. Selanjutnya, individu melakukan identifikasi diri dengan kepentingan bersama. Artinya, menyesuaikan kemauannya dengan kemauan kelompok. Demikian pula antara kelompok yang satu dengan kelompok yang lain.
Asimilasi dapat terbentuk apabila terdapat tiga persyaratan berikut:
Faktor-faktor.
Faktor pendorong.
Faktor-faktor umum yang mendorong atau mempermudah terjadinya asimilasi antara lain:
Faktor penghalang.
Faktor-faktor umum yang dapat menjadi penghalang terjadinya asimilasi antara lain:

</doc>
<doc id="123544" url="?curid=123544" title="Ana Carolina Reston">
Ana Carolina Reston

Ana Carolina Reston Macan () adalah seorang model fesyen Brasil.
Ia dilahirkan dalam sebuah keluarga kelas menengah di Jundiai, di pinggiran São Paulo. Reston memulai kariernya sebagai model pada usia 13 tahun setelah menang dalam kontes kecantikan setempat di kotanya. Ia diwakili oleh agen-agen model terkemuka seperti Ford, Elite dan L'Equipe di negara-negara seperti Tiongkok, Turki, Meksiko, dan Jepang, termasuk iklan-iklan bergengsi seperti Giorgio Armani.
Beratnya hanya 40 kg, sementara tingginya 1,72 m. Ia dirawat di rumah sakit sejak 25 Oktober karena kerusakan ginjal yang disebabkan oleh anorexia nervosa dan bulimia; dalam gangguan ini hanya makan apel dan tomat. Kondisinya semakin serius dan merosot hingga mengalami infeksi umum yang menyebabkan kematiannya pada usia 21 tahun.
Reston adalah model kedua yang mengalami anorexia yang dilaporkan meninggal pada 2006. Luisel Ramos, 22 tahun, mengalami serangan jantung pada bulan Agustus setelah hidup hanya dengan memakan daun-daun selada dan minum Diet Coke selama tiga bulan.

</doc>
<doc id="123547" url="?curid=123547" title="Majas">
Majas

Majas atau gaya bahasa adalah pemanfaatan kekayaan bahasa, pemakaian ragam tertentu untuk memperoleh efek-efek tertentu yang membuat sebuah karya sastra semakin hidup, keseluruhan ciri bahasa sekelompok penulis sastra dan cara khas dalam menyampaikan pikiran dan perasaan, baik secara lisan maupun tertulis.
Majas digunakan dalam penulisan karya sastra, termasuk di dalamnya puisi dan prosa. Umumnya puisi dapat mempergunakan lebih banyak majas dibandingkan dengan prosa.
Contoh: Dengan telaten, Ibu mengendus setiap mangga dalam keranjang dan memilih yang berbau manis. (Bau: indera penciuman, Manis: indera pengecapan)
Contoh: Lama Otok hanya memandangi ikatan bunga biji mata itu, yang membuat Otok kian terkesima.
Contoh: Apa kabar, Roni? (Padahal, ia sedang bicara kepada bapaknya sendiri)
Contoh : Kamu tidak dapat mengerjakan soal yang semudah ini? Dasar otak udang isi kepalamu!
Contoh : Dia pasti akan datang, dan aku yakin, dia pasti akan datang ke sini.
Contoh: Dengar daku. Dadaku disapu.
Contoh: Kutulis surat ini kala hujan gerimis. (Salah satu kutipan puisi W.S. Rendra)
Contoh: Baik rakyat kecil, kalangan menengah, maupun kalangan atas berbondong-bondong menuju ke TPS untuk memenuhi hak suara mereka.
Contoh: Dikejar oleh Anna kupu-kupu itu dengan begitu gembira.
Contoh: Perlu saya ingatkan, Kakek saya itu peramah dan juga pemarah.

</doc>
<doc id="123550" url="?curid=123550" title="Kelompok sosial">
Kelompok sosial

Kelompok sosial adalah kumpulan manusia yang memiliki kesadaran bersama akan keanggotaan dan saling berinteraksi. Kelompok diciptakan oleh anggota masyarakat. Kelompok juga dapat memengaruhi perilaku para anggotanya.
Macam kelompok sosial.
Menurut Robert Bierstedt, kelompok memiliki banyak jenis dan dibedakan berdasarkan ada tidaknya organisasi, hubungan sosial antara kelompok, dan kesadaran jenis. Bierstedt kemudian membagi kelompok menjadi empat macam:
Klasifikasi Kelompok Sosial.
Klasifikasi kelompok sosial menurut erat longgarnya ikatan antar anggota menurut Ferdinand Tonnies:
Paguyuban ("gemeinschaft").
Paguyuban atau gemeinschaft adalah kelompok sosial yang anggota-anggotanya memiliki ikatan batin yang murni, bersifat alamiah, dan kekal. Ciri-ciri kelompok paguyuban :
Patembayan ("gesellschaft").
Patembayan atau gesellschaft adalah kelompok sosial yang anggota-anggotanya memiliki ikatan lahir yang pokok untuk jangka waktu yang pendek. Ciri-ciri kelompok patembayan :
Contoh: ikatan antara pedagang, organiasi dalam suatu pabrik atau industri.
Faktor pembentuk.
Bergabung dengan sebuah kelompok merupakan sesuatu yang murni dari diri sendiri atau juga secara kebetulan. Misalnya, seseorang terlahir dalam keluarga tertentu. Namun, ada juga yang merupakan sebuah pilihan. Dua faktor utama yang tampaknya mengarahkan pilihan tersebut adalah kedekatan dan kesamaan.
Kedekatan.
Pengaruh tingkat kedekatan, atau kedekatan geografis, terhadap keterlibatan seseorang dalam sebuah kelompok tidak bisa diukur. Kita membentuk kelompok bermain dengan orang-orang di sekitar kita. Kita bergabung dengan kelompok kegiatan sosial lokal.
Kelompok tersusun atas individu-individu yang saling berinteraksi. Semakin dekat jarak geografis antara dua orang, semakin mungkin mereka saling melihat, berbicara, dan bersosialisasi. Singkatnya, kedekatan fisik meningkatkan peluang interaksi dan bentuk kegiatan bersama yang memungkinkan terbentuknya kelompok sosial. Jadi, kedekatan menumbuhkan interaksi, yang memainkan peranan penting terhadap terbentuknya kelompok pertemanan.
Pembentukan norma kelompok.
Perilaku kelompok, sebagaimana semua perilaku sosial, sangat dipengaruhi oleh norma-norma yang berlaku dalam kelompok itu. Sebagaimana dalam dunia sosial pada umumnya, kegiatan dalam kelompok tidak muncul secara acak. Setiap kelompok memiliki suatu pandangan tentang perilaku mana yang dianggap pantas untuk dijalankan para anggotanya, dan norma-norma ini mengarahkan interaksi kelompok.
Norma muncul melalui proses interaksi yang perlahan-lahan di antara anggota kelompok. Pada saat seseorang berprilaku tertentu pihak lain menilai kepantasasn atau ketidakpantasan perilaku tersebut, atau menyarankan perilaku alternatif (langsung atau tidak langsung). Norma terbetnuk dari proses akumulatif interaksi kelompok. Jadi, ketika seseorang masuk ke dalam sebuah kelompok, perlahan-lahan akan terbentuk norma, yaitu norma kelompok.
Lembaga.
Dalam sosiologi, lembaga merupakan suatu sistem norma untuk mencapai tujuan tertentu yang oleh masyarakat dianggap penting. Sistem norma tersebut mencakup gagasan, aturan, tata cara kegiatan, dan ketentuan sanksi
Lembaga sosial terbentuk dari norma-norma yang hidup dimasyarakat. Norma-norma tersebut mengalami pelembagaan, yaitu proses menjadi bagian dari dari kehidupan masyarakat sehingga dikenal, diakui, dihargai, dan ditaati. Setelah proses pelembagaan , berlangsung internalisasi, yaitu proses penyerapan norma-norma oleh masyarakat sehinngga norma-norma atau telah berakar sebagai pedoman cara berfikir, bersikap, berprilaku dalam kehidupan sehari-hari.
Lembaga sosial mempunyai fungsi sebagai berikut :
Lembaga pemerintahan saat ini
Lembaga pemerintahan yang telah dibubarkan
Organisasi sosial.
Organisasi sosial adalah perkumpulan sosial yang dibentuk oleh masyarakat, baik yang berbadan hukum maupun yang tidak berbadan hukum, yang berfungsi sebagai sarana partisipasi masyarakat dalam pembangunan bangsa dan negara. Sebagai makhluk yang selalu hidup bersama-sama, manusia membentuk organisasi sosial untuk mencapai tujuan-tujuan tertentu yang tidak dapat mereka capai sendiri. Berdasarkan sifat resmi tidaknya, dikenal ada dua jenis organisasi sebagai berikut :
Organisasi Formal.
Organisasi formal sifatnya lebih teratur, mempunyai struktur organisasi yang resmi, serta perencanaan dan program yang akan dilaksanakan secara jelas.
Organisasi Informal.
Karena sifatnya tidak resmi, pada organisasi ini kadangkala struktur organisasi tidak begitu jelas/bahkan tidak ada. Begitu juga dengan perencanaan dan program-program yang akan dilaksanakan tidak dirumuskan secara jelas dan tegas, kadang-kadang terjadi secara spontanitas.

</doc>
<doc id="123552" url="?curid=123552" title="Wigan Athletic F.C.">
Wigan Athletic F.C.

Wigan Athletic Football Club adalah sebuah klub sepak bola Inggris yang bermarkas di Wigan, Manchester Raya. Pada musim 2006–07, untuk pertama kalinya Wigan bermain di Liga Premier Inggris. Wigan bermain di The Championship pada tahun 2003 hingga 2005. Sejak tahun 1999, klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Stadion DW yang berkapasitas 25.138 penonton. Sebelumnya Wigan bermarkas di Springfield Park selama 67 tahun.
Pada musim kompetisi 2011–12, Wigan Athletic yang didirikan pada tahun 1932 adalah klub termuda yang berlaga di Liga Primer Inggris.
Pemain.
 (dari Watford)

</doc>
<doc id="123555" url="?curid=123555" title="Grand Prix F1 Spanyol 2001">
Grand Prix F1 Spanyol 2001

Grand Prix F1 Spanyol 2001 merupakan balapan Formula 1 yang berlangsung pada 29 April 2001 di Circuit de Catalunya.
Catatan.
Lap Tercepat:Michael Schumacher 1m 25:151 detik

</doc>
<doc id="123557" url="?curid=123557" title="Charles Robberts Swart">
Charles Robberts Swart

Charles Robberts Swart (1894-1982) merupakan seorang politikus Afrika Selatan. Dia menjabat sebagai Gubernur Jenderal Afrika Selatan dari tahun 1959-1961 dan merupakan Presiden Afrika Selatan pertama dari tahun 1961-1967.

</doc>
<doc id="123558" url="?curid=123558" title="Travis Barker">
Travis Barker

Travis Landon Barker () adalah pemain drum asal Amerika Serikat. Namanya terkenal setelah menjadi pemain drum untuk grup Pop-Punk ,Pernah bermain untuk +44. Barker juga bermain untuk beberapa grup musik seperti Box Car Racer, The Transplants, Expensive Taste, The Suicide Machines, dan The Aquabats.
Gaya.
Di seluruh badan Travis dipenuhi tato. Pertama kali Travis membuat tato ketika berusia umur 17 tahun. Tato tersebut bertuliskan "BONES" yang tak lain adalah namanya waktu kecil.
Latar Belakang.
Setelah bubar dari band pertamanya, Feeble, Barker mulai bermain untuk The Aquabats pada tahun 1996 dan dikenal sebagai The Baron Von Tito. Ia merekam satu album dengan mereka, The Fury dari Aquabats!, Pada tahun 1997. Lalu dia mengundurkan diri dari Aquabats dan ia bergabung dengan band pop punk yaitu Blink-182 pada tahun 1998. Barker menjadi terkenal karena rambut mohawk dan kecenderungannya bertelanjang dada pada saat maen drum, dan mengungkapkan banyak tato. Barker telah sejak membuktikan dirinya sebagai drummer yang sangat sukses, memproduksi dan membuat "remix" drum dari berbagai genre musik seperti hip-hop, rock alternatif, pop dan country. Dia telah memperoleh penerimaan yang signifikan dalam komunitas hip-hop pada khususnya dan sering bekerjasama dengan musisi untuk menyusun "rock-remix" diwarnai lagu-lagu mereka.
Awal Hidupnya.
Travis Barker lahir dikeluarga Randy dan Gloria Barker di Fontana, California, yang terletak di San Bernardino County. Barker tumbuh di daerah yang tinggi kejahatannya, di mana ayahnya bekerja sebagai mekanik dan ibunya sebagai babysister. Barker mulai bermain drum pada usia 4 meskipun ia tidak menjadi serius tentang hal itu sampai sekitar usia 12. Barker belajar dengan Allen Carter, seorang pemain perkusi dan jazz mapan dan dihormati sutradara, penulis / pengarang dan profesor dan terkenal karena semua jenis musik yang berbeda.
Ibunya, yang telah didiagnosa menderita kanker tiga bulan sebelumnya, meninggal sehari sebelum ia mulai sekolah menengah. Dia mengatakan kepada Travis untuk tetap bermain musik dan untuk mengikuti impiannya. Barker bersekolah Fontana High School, dimana ia bermain di ansambel jazz dan marching band. Ia mendapatkan banyak pengalaman tampil di kompetisi regional dan festival. Selama tahun senior, ia mengikuti tryouts drum korps untuk tur dengan sebuah band rock. Barker memperoleh banyak pengalaman melakukan dengan beberapa band rock awalnya. Setelah Barker lulus dari sekolah tinggi pada tahun 1993 ia menjadi anggota The Aquabats. Dia dijuluki "Baron Von Tito". Barker tidak kembali ke drum korps untuk anak seusianya. Dia keluar tahun 1986, Dia mengikuti audisi dengan "Blue Devils Drum" dan "Bugle Corps", tetapi akhirnya tidak masuk
Instrumen pertama Travis adalah terompet, bukan drum. Sebagai seorang remaja ia bermain dalam marching band dan beberapa ayunan, dan penggemar jazz. Dia mulai bermain drum dalam sebuah band lokal bernama Riverside sebelum 1998
Kecelakaan Pesawat.
Pada tanggal 19 September 2008, Barker terluka ketika Learjet 60 dimana dia ada di dalamnya jatuh di luar Columbia, South Carolina jet itu menuju Van Nuys, California. Menurut Federal Aviation Administration, pada saat pesawat meninggalkan bandara, air traffic controllers melihat percikan api yang berasal dari pesawat. Pesawat keluar dari landasan pacu, lalu menabrak pagar, melewati jalan di dekatnya, dan menabrak sebuah tanggul dan terbakar. Barker sebelumnya tampil di sebuah acara dengan penyanyi Jane's Addiction Perry Farrell, Gavin DeGraw dan DJ AM. Barker dan DJ AM dibawa ke Joseph M. Still Burn Center di Augusta, Georgia, di mana mereka berdua berada dalam kondisi kritis. Empat orang lainnya tewas dalam kecelakaan, tiga laki-laki dan satu perempuan. Lalu setelah di otopsi , tercatat dua anggota crewnya meninggal , dan dua orang penumpang, termasuk Chris Baker, asisten pribadi Barker yang sering muncul di Meet The Barkers, dan Charles Still, penjaga keamanan Barker. Pada tanggal 21 September. Dr Fred Mullins, dari Burn Center melaporkan bahwa luka bakar Barker di tubuhnya lebih parah dan bagian bawah tubuhnya. Dan diharapkan untuk sepenuhnya pulih dalam kurun waktu satu tahun. Barker berhenti menjadi vegetarian dan pada saat itu juga mulai makan daging untuk meningkatkan asupan protein untuk mempercepat penyembuhan luka bakar itu.
Selamatlah Barker insiden itu, hingga ia dapat kembali ke studio rekaman pada bulan November 2008. Pada wawancara televisi sejak kecelakaan itu, ia berkata kepada MTV, "Saya sudah bermain drum lagi, dan saya sudah kembali di studio". Mengungkapkan kata kiasan dengan menyatakan bahwa kembali ke studio "itu seperti naik sepeda. Sangat menarik untuk mengetahui saya berdaging. Merasa lebih baik ... saya masih bisa membuat nada di drum. Semua merasa bersyukur sekali bisa bermain drum kembali.
Barker menuntut pemilik pesawat, Goodyear Tire dan Rubber Co, dan perusahaan suku cadang pesawat pada tanggal 21 November 2008. Ia meminta ganti rugi lebih dari $ 25.000 untuk rasa sakit,penderitaan,cacat,kehilangan pendapatan,biaya medis, dan hukum. Gugatan itu mengklaim pilot Learjet yang berkata "tidak benar jika saya tidak terlatih dan seharusnya kita mati jika terus turun landasan." Kepala dari pengawal Barker, Charles Monroe Still Jr, yang tewas dalam kecelakaan itu, ikut digugatkan . Barker menggugat perusahaan untuk ganti rugi kerusakan, biaya pemakaman, dan biaya kehilangan pendapatan. Kasus pengadilan telah selsai pada bulan Desember 2009, dengan pengacara William L. Robinson, yang mewakili beberapa perusahaan, dan mengatakan hal penyelesaian kasus tersebut bersifat rahasia.
Pada tanggal 1 Desember 2008, TV Guide melaporkan bahwa Barker akan membuat penampilan perdananya dengan DJ AM (Adam Goldstein) setelah selamat dari kecelakaan pesawat. Duet kan dilakukan di New Year's Nation's, New Year's Eve Party di The Wiltern. Mereka melakukan streaming. Dipublikasikan di Internet melalui situs resmi New Year's Nation's, dan disiarkan di pesta New Year's Nation's di seluruh Amerika Serikat. Dari pertunjukan tersebut, Barker mengatakan kepada pers, "Saya siap untuk kembali di atas panggung dengan AM dan terus menghibur orang-orang. Saya sangat bersemangat untuk merayakan Tahun Baru di kampung saya LA. DJ AM meninggal pada tanggal 28 Agustus 2009 akibat overdosis narkoba di apartemennya di New York.
Keluarga.
Travis sudah menikah dua kali. Travis menikah dengan Melissa Kenedy pada 22 September 2001 tetapi pasangan ini hanya bertahan selama 11 bulan. Pasangan ini bercerai pada tanggal 6 Agustus 2002. Pada tanggal 30 Oktober 2004 Travis menikah kembali dengan Miss USA 1996 Shanna Moakler. Travis dan Moakler mempunyai 2 orang anak yaitu Landon Asher dan Alabama Luella, serta 1 Moakler Atiana Cecilia de la Hoya anak dari pacar istrinya dengan petinju Oscar De La Hoya. Setelah hampir 2 tahun bersama Travis pun menuntut minta cerai.

</doc>
<doc id="123561" url="?curid=123561" title="McDonnell Douglas DC-9">
McDonnell Douglas DC-9

McDonnell Douglas DC-9 (Dikenal juga dengan Douglas DC-9) merupakan keluarga dari pesawat penumpang sipil (airliner) bermesin ganda dan pertama kali dibangun tahun 1965 dan menjadi dasar dari pembuatan MD-80, MD-90 dan Boeing 717. DC-9 terakhir dikirim pada bulan Oktober 1982. Pada tanggal 23 Mei 2006, dengan pengiriman Boeng 717 terakhir untuk Midwest Airlines dan AirTran Airways, produksi keluarga DC-9 berakhir setelah 41 tahun.
Latar Belakang.
Douglas meluncurkan proyek pengembangan DC-9 pada bulan April 1963, yang mengarahkan DC-9 sebagai pesawat jarak pendek untuk menjadi pendamping DC-8, pesawat empat mesin yang lebih besar. Tidak seperti pesaingnya, Boeing 727, yang menggunakan banyak komponen dari Boeing 707, DC-9 merupakan desain baru, menggunakan dua mesin turbofan Pratt & Whitney JT8D di fuselage belakang dan menjadi pesawa ekor T yang kecil dengan sayap efisien. Dalam konfigurasi yang umum digunakan, keluarga DC-9 lebih sering menggulakan susunan kursi 5 kolom daripada susunan 6 kolom yang biasa digunakan pesawat lain.
Prototipe dari DC-9 terbang pada bulan Februari 1965 digunakan pertamakali oleh Delta Air Lines pada tahun yang sama. Pesawat ini merupakan pesawat kelas menengah yang sukses dibagun sebanyak 976 pesawat hingga produksinya diakhiri pada tahun 1982. Pada tahun 1980 diperkenalkan seri MD-80 (DC-9-80) yang merupakan DC-9-50 yang diperpanjang dengan maximum take-off weight (MTOW) yang lebih besar dan kemampuan membawa bahan bakar lebih banyak. Seri MD-80 dikembangkan menjadi seri MD-90 yang dikembangkan pada awal 1990. Varian terkhirnya adalah MD-95 yang namanya diubah menjadi Boeing 717-200 setelah McDonell Douglas merger dengan Boeing pada tahun 1997.
Keluarga DC-9 merupakan salah satu pesawat yang berumur panjang dalam sejarah operasionalnya.Operator Northwest Airlines masih mengoperasikan armada DC-9 dalam jumlah besar, sebagian berusia lebih dari 30 tahun. Sebagian besar pesawat tersebut diserahkan kepada anak perusahaan Northwest, Republic Airlines pada tahun 1985, dan secara perlahan digantikan oleh pesawat yang lebih modern seperti Canadair Regional Jet. Reputasinya masih kuat pada awal abad 21. Dengan total penjualan lebih dari 2400 unit, keluarga DC-9 menjadi salah satu pesawat paling sukses, pada rangking ketiga setelah Airbus A320 (lebih dari 3700 unit), dan Boeing 737 (lebih dari 6000).
Varian.
DC-9-10: Merupakan seri pertama dan terkecil dari DC-9 dengan panjang 31.8 m dan berat maksimim 41 ton. Ditenagai oleh sepasang mesin Pratt & Whitney JT8D-5s dengan tenaga 14000 lbf (54.5 kN). Seartus tiga puluh tujuh pesawat berhasil dibangun. Pada bulan Agustus 2006, sebanyak 46 DC-9-10 masih beroperasi. Operator terbesar adalah USA Jet Airways (9). Ada 12 operator lain yang mengoperasikan dalam jumlah lebih kecil.
DC-9-15 dan DC-9-20: Merupakan variasi dari seri -10. seri -15 memiliki kapasitas bahan bakar lebih besar dam berat lebih besar, sedangkan seri -20 menggunakan mesin bertenaga lebih besar dan menggunakan sayap seri -30 untuk meningkatkan performanya. Hanya diproduksi dalam jumlah kecil. Pada bulan Agustus 2006 sebanyak 2 DC-9-20 masih dioperasikan oleh Aeropostal Alas de C America dan Aeropostal Alas de Venezuela.
DC-9-30: Seri -30 telah dibuat sebanyak 662 unit dan menyumbangkan 60% produksi.Seri -30 pertama beroperasi pada bulan Februari 1967 dengan lebar fuselage 4.5 m, dan bentang sayap yang bertambah 0.9 m dan dengan daya angkat sayap yang tinggi membuat seri -30 memiliki performa jarak pendek yang mengagumkan. Berat lepas landas kotor menjadi 50,000 kg dengan mesin P&W JT8D-9A bertenaga 14,500 lbf (65 kN) atau JT8D-11 bertenaga 15,500 lbf (69 kN). Pada bualn agustus 2006 sebanyak 294 DC-9-30 masih beroperasi. Pengguna utamanya adalah:Cebu Pacific Air (11), ABX Air (43), Aero California (23), Aserca Airlines (26) dan Northwest Airlines (107). Ada 26 maskapai lain yang masih mengoperasikan tipe yang sama.
DC-9-40: Merupakan versi yang sudah diperpanjang dan pertama dioperasikan oleh SAS pada bulan Maret 1968. Dengan tambahan panjang fuselage sebesar 2 m, mampu menampung penumpang sebanyak 125 orang.Seri -40 ditenagai oleh mesin P&W dengan tenaga antara 64.5 sampai 71 kN. Tujuh puluh satu pesawat pernah dibangun. PAda bulan agustus 2006 sebanyak 41 pesawat masih dioperasikan oleh with ABX Air (29) dan Northwest Airlines (12).
DC-9-50: Seri -50 merupakan seri terbesar yang pernah terbang. Dengan tambahan fuselage sebesar 2.5 m dan daya tampung 139 orang. Pertama dioperasikan pada bulan agustus 1975 dan selain pengembangan ukuran, juga mengalami beberapa perubahan seperti interior kabin baru, mesin JT8D-19 dan 17 dengan tenada 70kN yang lebih tenang.Sebanyak 96 pesawat telah dibangun. PAda bulan Agustus 2006 sebanyak 57 pesawat masih dioperasikan oleh Antrak Air (1), Hewa Bora Airways (1), Khors Aircompany (7), Aeropostal Alas de Venezuela (12), Northwest Airlines (34) dan Tikal Airlines (2).
Varian Militer.
C-9: Beberapa seri -30 (dengan pintu kargo samping) digunakan oleh pihak militer sebagai C-9A Nightingale medis untuk U.S Air Force dan versi C-9B Skytrain II digunakan oleh U.S Navy dan marinir untuk armada pendukung logistik personel dan kargo. Beberapa seri C-9B militer memiliki MTOW lebih besar (114,000 lb atau 52,000 kg) dan mendapat tangki bahan bakar tambahan di bagian kargo bawah untuk menambanh jarak tempuh menjadi 4,200 km dan memiliki sistem laser pada ekor unruk mengacaukan rudal pencari panas.
VC-9C: Merupakan versi VIP dari DC-9-30. Tiga pesawat dikirimkan ke USAF pada akhir 1976.
Versi militer dari DC-9 digunakan oleh U.S. Air Force, U.S. Navy, U.S. Marine Corps, Kuwait Air Force dan Italian Air Force.

</doc>
<doc id="123562" url="?curid=123562" title="Penginderaan jauh">
Penginderaan jauh

Penginderaan jauh (atau disingkat inderaja) adalah pengukuran atau akuisisi data dari sebuah objek atau fenomena oleh sebuah alat yang tidak secara fisik melakukan kontak dengan objek tersebut atau pengukuran atau akuisisi data dari sebuah objek atau fenomena oleh sebuah alat dari jarak jauh, (misalnya dari pesawat, pesawat luar angkasa, satelit, kapal atau alat lain. Contoh dari penginderaan jauh antara lain satelit pengamatan bumi, satelit cuaca, memonitor janin dengan ultrasonik dan wahana luar angkasa yang memantau planet dari orbit. Inderaja berasal dari bahasa Inggris "remote sensing", bahasa Perancis "télédétection", bahasa Jerman "fernerkundung", bahasa Portugis "sensoriamento remota", bahasa Spanyol "percepcion remote" dan bahasa Rusia "distangtionaya". Pada masa modern, istilah penginderaan jauh mengacu kepada teknik yang melibatkan instrumen di pesawat atau pesawat luar angkasa dan dibedakan dengan penginderaan lainnya seperti penginderaan medis atau fotogrametri. Walaupun semua hal yang berhubungan dengan astronomi sebenarnya adalah penerapan dari penginderaan jauh (faktanya merupakan penginderaan jauh yang intensif), istilah "penginderaan jauh" umumnya lebih kepada yang berhubungan dengan teresterial dan pengamatan cuaca.
Komponen-Komponen Penginderaan Jauh.
Sumber Tenaga.
Sumber tenaga dalam proses inderaja terdiri atas :
Jumlah tenaga yang diterima oleh objek di setiap tempat berbeda-beda, hal ini dipengaruhi oleh beberapa faktor, antara lain :
Jumlah energi yang diterima oleh objek pada saat matahari tegak lurus (siang hari) lebih besar daripada saat posisi miring (sore hari). Makin banyak energi yang diterima objek, makin cerah warna objek tersebut
2. Bentuk permukaan bumi 
Permukaan bumi yang bertopografi halus dan memiliki warna cerah pada permukaannya lebih banyak memantulkan sinar matahari dibandingkan permukaan yang bertopografi kasar dan berwarna gelap. Sehingga daerah bertopografi halus dan cerah terlihat lebih terang dan jelas
3. Keadaan cuaca 
Kondisi cuaca pada saat pemotretan mempengaruhi kemampuan sumber tenaga dalam memancarkan dan memantulkan. Misalnya kondisi udara yang berkabut menyebabkan hasil inderaja menjadi tidak begitu jelas atau bahkan tidak terlihat.
ATOM.
Lapisan udara yang terdiri atas berbagai jenis gas, seperti O2, CO2, nitrogen, hidrogen dan helium. Molekul-molekul gas yang terdapat di dalam atmosfer tersebut dapat menyerap, memantulkan dan melewatkan radiasi elektromagnetik.
Di dalam inderaja terdapat istilah Jendela Atmosfer, yaitu bagian spektrum elektromagnetik yang dapat mencapai bumi. Keadaan di atmosfer dapat menjadi penghalang pancaran sumber tenaga yang mencapai ke permukaan bumi. Kondisi cuaca yang berawan menyebabkan sumber tenaga tidak dapat mencapai permukaan bumi.
Interaksi antara tenaga dan objek.
Interaksi antara tenaga dan objek dapat dilihat dari rona yang dihasilkan oleh foto udara. Tiap-tiap objek memiliki karakterisitik yang berbeda dalam memantulkan atau memancarkan tenaga ke sensor.
Merupakan alat pemantau yang dipasang pada wahana, baik pesawat maupun satelit. Sensor dapat dibedakan menjadi dua :
Adalah kendaraan/media yang digunakan untuk membawa sensor guna mendapatkan inderaja. Berdasarkan ketinggian persedaran dan tempat pemantauannya di angkasa, wahana dapat dibedakan menjadi tiga kelompok:
Perolehan Data.
Data yang diperoleh dari inderaja ada 2 jenis :
Pengguna Data.
Pengguna data merupakan komponen akhir yang penting dalam sistem inderaja, yaitu orang atau lembaga yang memanfaatkan hasil inderaja. Jika tidak ada pengguna, maka data inderaja tidak ada manfaatnya. Salah satu lembaga yang menggunakan data inderaja misalnya adalah:
Teknik pengumpulan data.
Data dapat dikumpulkan dengan berbagai macam peralatan tergantung kepada objek atau fenomena yang sedang diamati. Umumnya teknik-teknik penginderaan jauh memanfaatkan radiasi elektromagnetik yang dipancarkan atau dipantulkan oleh objek yang diamati dalam frekuensi tertentu seperti inframerah, cahaya tampak, gelombang mikro, dsb. Hal ini memungkinkan karena faktanya objek yang diamati (tumbuhan, rumah, permukaan air, udara dll) memancarkan atau memantulkan radiasi dalam panjang gelombang dan intensitas yang berbeda-beda. Metode penginderaan jauh lainnya antara lain yaitu melalui gelombang suara, gravitasi atau medan magnet.
Keunggulan, Keterbatasan dan Kelemahan Penginderaan Jauh.
Keunggulan Inderaja.
Menurut Sutanto (1994:18-23), penggunaan penginderaan jauh baik diukur dari jumlah bidang penggunaannya maupun dari frekuensi penggunaannya pada tiap bidang mengalami pengingkatan dengan pesat. Hal ini disebabkan oleh beberapa faktor antara lain :
Keterbatasan Inderaja.
Berupa ketersediaan citra SLAR yang belum sebanyak ketersediaan citra lainnya. Dari citra yang ada juga belum banyak diketahui serta dimanfaatkan (Lillesand dan Kiefer, 1979). Di samping itu jugaharganya yang relative mahal dari pengadaan citra lainnya (Curran, 1985).
Kelemahan Inderaja.
Walaupun mempunyai banyak kelebihan, penginderaan jauh juga memiliki kelemahan antara lain sebagai berikut

</doc>
<doc id="123589" url="?curid=123589" title="Wiratman Wangsadinata">
Wiratman Wangsadinata

Wiratman Wangsadinata adalah Pendiri dan direktur utama PT. Wiratman & Associates, Multidisciplinary Consultant, yang telah berdiri sejak tahun 1976 dan sampai kini telah terlibat dalam perencanaan dan supervisi ratusan bahkan ribuan proyek-proyek konstruksi dari mulai jembatan, dam, jalan dan yang cukup banyak adalah gedung-gedung tinggi.
Ia adalah yang menggagas tentang peraturan gempa di Indonesia.
Ia diangkat menjadi profesor di ITB, setelah pensiun dari ITB diangkat menjadi guru besar di Universitas Tarumanagara. Ia mengambil doktor di ITB pada saat bersamaan dengan putrinya yang juga mengambil doktor di Wisconsin. Meskipun sudah sukses dibidang praktisi, dan diakui keberadaannya di komunitas teknik sipil tetapi karena kecintaannya pada dunia teknik sipil ia tetap melakukan riset disertasi. Promotornya adalah Prof. Moh. Sahari Besari M.Sc., Ph.D yang hanya beda usia sekitar dua tahun.
Setelah sukses menempuh program doktor dan lulus cum-laude, beberapa tahun kemudian ia diangkat menjadi guru besar di ITB Bandung.
Putri ke dua ia yang mengambil program doktornya pada waktu yang sama tersebut saat ini juga tetap berkecipung di bidang teknik sipil, yang dimaksud tersebut adalah Prof. Sofia Alisyahbana M.Sc., Ph.D sebagai rektor Universitas Bakrie.
Biografi.
Wiratman merupakan anak bungsu dari 5 bersaudara yang lahir 25 Februari 1935, di Jatinegara, Jakarta, dari pasangan asal Sumedang Raden Ating Wangsadinata dan Siti Asiyah. Ayahnya adalah seorang pegawai PTT (Post, Telegraaf & Telefoon Dienst) di zaman kolonialisme Hindia Belanda sedangkan ibunya adalah lulusan sekolah guru di zaman Belanda yang disebut Kweekschool. Karena selisih usianya dan kakaknya yang terdekat cukup jauh, yaitu 7 tahun, ia dijuluki kakak-kakaknya adik kecil atau dalam bahasa Belanda "broerie". Nama inilah yang hingga saat ini masih menempel padanya. Saat usianya 2 tahun, orang tuanya pindah ke Bandung sehingga ia menganggap kota itu sebagai kediaman tetapnya. 2 tahun kemudian, ayahnya meninggal dalam usia 42 tahun. Namun ibunya adalah sosok yang sangat mandiri, ia mampu mengurus serta memberikan pendidikan terhadap anak-anaknya.

</doc>
<doc id="123592" url="?curid=123592" title="Mekanika teknik">
Mekanika teknik

Mekanika teknik atau dikenal juga sebagai mekanika rekayasa merupakan bidang ilmu utama untuk perilaku struktur, atau mesin terhadap beban yang bekerja padanya. Perilaku struktur tersebut umumnya adalah lendutan dan gaya-gaya (gaya reaksi dan gaya internal).
Dengan mengetahui gaya-gaya dan lendutan yang terjadi maka selanjutnya struktur tersebut dapat direncanakan atau diproporsikan dimensinya berdasarkan material yang digunakan sehingga aman dan nyaman (lendutannya tidak berlebihan) dalam menerima beban tersebut.
Pengaplikasian.
Mekanika teknik merupakan cabang langsung dari ilmu mekanika pada kajian ilmu fisika, namun memasukkan unsur yang lebih mendekati kenyataan dan aspek praktis. Ilmu mekanika teknik dipakai oleh berbagai bidang teknik sipil, teknik mesin, teknik material, teknik penerbangan, teknik elektro, dan teknik struktur.
Area yang meliputi kajian mekanika teknik ialah

</doc>
<doc id="123595" url="?curid=123595" title="Henry VIII dari Inggris">
Henry VIII dari Inggris

Henry VIII () adalah Raja Inggris sejak 21 April 1509 hingga kematiannya. Ia adalah Raja Irlandia pertama dari Inggris, dan melanjutkan klaim nominal para penguasa Inggris atas Kerajaan Perancis. Henry adalah raja kedua dari Wangsa Tudor dengan menggantikan ayahnya, Henry VII. 
Henry dikenal karena peranannya yang menyebabkan pemisahan Gereja Inggris dari Gereja Katolik Roma, di samping perkawinannya yang sebanyak 6 kali dan banyak perselingkuhan yang dilakukannya, serta upayanya untuk memperoleh anulasi atas perkawinannya dengan Catarina d'Aragón, yang menyebabkan perselisihan dengan Sri Paus. Beberapa perbedaan pendapat dengan Sri Paus, mendorong Henry untuk memisahkan Gereja Inggris dari otoritas kepausan, dengan dirinya sebagai raja dan sebagai Kepala Tertinggi Gereja Inggris; perselisihan tersebut juga menyebabkan Pembubaran Biara-Biara. Perselisihannya yang utama adalah dengan otoritas kepausan, bukan hal-hal doktrinal, dan ia tetap menjadi orang yang mengimani ajaran-ajaran teologis pokok Katolik kendati ia diekskomunikasi dari Gereja Katolik Roma. Henry mengatur kesatuan hukum antara Inggris dan Wales dengan Laws in Wales Acts 1535 and 1542. Ia juga dikenal karena perseteruan pribadi yang panjang dengan François I dari Perancis maupun dengan Kaisar Romawi Suci Charles V, dengan siapa ia sering berperang.
Di dalam negeri, Henry dikenal karena perubahan-perubahan radikal yang dilakukannya pada Konstitusi Inggris, membawa teori hak ilahi raja-raja ke dalam Inggris. Selain menegaskan supremasi penguasa monarki atas Gereja Inggris, dan karenanya memulai Reformasi Inggris, ia banyak melakukan perluasan kekuasaan kerajaan. Berbagai tuduhan pengkhianatan dan bidah digunakan untuk menghentikan perbedaan pendapat, dan mereka yang dituduh seringkali dieksekusi tanpa suatu pengadilan resmi, dengan menggunakan "bill of attainder". Ia memperoleh banyak tujuan politiknya melalui karya para menteri utamanya, beberapa di antara mereka diasingkan ataupun dieksekusi ketika tidak lagi ia sukai. Tokoh seperti Thomas Wolsey, Thomas More, Thomas Cromwell, Richard Rich, dan Thomas Cranmer, berperan penting dalam pemerintahan Henry. Ia adalah seorang pemboros yang berlebihan serta menggunakan hasil dari Pembubaran Biara-Biara dan akta-akta Parlemen Reformasi untuk mengkonversi uang, yang sebelumnya dibayarkan ke Roma, menjadi pendapatan kerajaan. Meskipun mendapat pemasukan uang yang besar dari sumber-sumber ini, Henry terus menerus berada di ambang kehancuran finansial karena pemborosan untuk keperluan pribadi dan banyaknya peperangan yang menghabiskan banyak biaya yang ia langsungkan di daratan Eropa. 
Orang-orang sezamannya menganggap Henry di masa jayanya sebagai seorang raja yang menarik, berpendidikan, serta berbakat, dan ia digambarkan sebagai "salah seorang penguasa yang paling karismatik yang duduk di takhta Inggris". Selain memerintah dengan kekuasaan yang signifikan, ia juga seorang penulis dan komponis. Hasratnya untuk memberikan Inggris seorang ahli waris laki-laki sebagian bersumber dari kesombongan pribadi dan sebagian lagi dari keyakinannya kalau seorang anak perempuan tidak akan mampu mengkonsolidasikan kekuasaan Tudor dan memelihara perdamaian yang rapuh akibat peristiwa Perang Mawar. Hal ini menyebabkan dua hal yang membuat Henry paling banyak diingat orang: enam pernikahannya dan perpecahannya dengan Sri Paus (yang tidak akan pernah memberikan anulasi atas pernikahan pertama Henry). Seiring dengan pertambahan usianya, Henry menjadi sangat gemuk dan menderita masalah kesehatan, sehingga berkontribusi terhadap kematiannya pada tahun 1547. Ia seringkali dikarakterisasi dalam usia lanjutnya sebagai seorang raja yang penuh nafsu, egois, kasar, dan merasa tidak aman. Ia digantikan oleh Edward VI putranya.

</doc>
<doc id="123597" url="?curid=123597" title="Huddersfield">
Huddersfield

Huddersfield merupakan nama kota di Inggris. Letaknya di bagian tengah. Tepatnya di county West Yorkshire, Inggris. Pada tahun 2001, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 146.234 jiwa. Aktor James Mason lahir di kota ini.
Huddersfield berada di dekat pertemuan Sungai Colne dan Sungai Holme. Berdasarkan Sensus tahun 2001 Kota ini adalah kota terbesar ke-10 di Britania Raya. Kota ini dikenal karena peran pentingnya dalam Revolusi industri dan merupakan tempat kelahiran dari Liga rugby dan Perdana Menteri Inggris Harold Wilson.

</doc>
<doc id="123606" url="?curid=123606" title="Stoke-on-Trent">
Stoke-on-Trent

Stoke-on-Trent merupakan nama kota di Inggris. Letaknya di bagian tengah. Tepatnya di county Staffordshire, Inggris. Pada tahun 2005, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 238.300 jiwa dan memiliki luas wilayah 93,45 km². Dengan kepadatan penduduk 2.550 jiwa/km².

</doc>
<doc id="123607" url="?curid=123607" title="Trnava">
Trnava

Trnava (bahasa Hongaria: "Nagyszombat", bahasa Jerman: "Tyrnau") merupakan nama kota di Slowakia. Letaknya di bagian barat. Tepatnya di Region Trnava. Pada tahun 2005, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 68.292 jiwa dan, memiliki luas wilayah 71,53 km².

</doc>
<doc id="123609" url="?curid=123609" title="Kristian II dari Denmark">
Kristian II dari Denmark

Kristian II () dari Denmark adalah Raja Denmark, Norwegia (1513 – 1523) dan Swedia (1520 – 1521), serta Serikat Kalmar. Kristian lahir sebagai anak Raja John dari Denmark "("Kong Hans")" dan Christina dari Saxony, di Nyborg Castle pada 1481. Ia menggantikan ayahnya sebagai raja dan mewarisi kerajaan di Denmark dan Norwegia. Kemudian, ia menggantikan Raja Frederick I dari Denmark sebagai raja. Di Swedia, karena ia terkenal atas Pembantaian Stockholm, ia dikenal sebagai "Kristian sang Tiran"
Setelah sukses menginvasi Swedia pada 10 November 1520, bala tentara Denmark yang dipimpinnya mengeksekusi sejumlah pemimpin Swedia dalam Peristiwa Banjir Darah Stockholm. Peristiwa itu adalah rangkaian kejadian dari tanggal 4 November 1520. Puncaknya, sekitar 100 orang dihukum mati sekaligus. Ia mengabaikan tuntutan warga agar dirinya memberikan amnesti umum.

</doc>
<doc id="123640" url="?curid=123640" title="Kantor Imigrasi">
Kantor Imigrasi

Kantor Imigrasi (disingkat Kanim) adalah unit pelaksana teknis yang menjalankan fungsi Direktorat Jenderal Imigrasi pada suatu daerah atau kota tertentu. Sebuah Kantor Imigrasi dapat membawahi satu area kabupaten/kota atau lebih.

</doc>
<doc id="123644" url="?curid=123644" title="Are">
Are

Are merupakan satuan luas yang didefinisikan sebagai 100 meter persegi (m). Meskipun didefinisikan dari sistem metrik, satuan are tidak dimasukkan dalam Sistem Internasional (SI). Penggunaannya diperbolehkan tetapi tidak dianjurkan.
1 are = 1 dam = 100 m
Bentuk turunannya, hektare, lebih sering digunakan. Imperium Ottoman (Usmani) dulu menggunakan pula satuan dekare (dari "deka" dan "are" yang berarti "10 kali are").

</doc>
<doc id="123650" url="?curid=123650" title="Maiduguri">
Maiduguri

Maiduguri merupakan nama kota di Nigeria. Letaknya di bagian timurlaut. Tepatnya di negara bagian Borno, Nigeria. Pada tahun 2005, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 1,2 juta jiwa. Klub sepak bola El-Kanemi Warriors bermarkas di kota ini. Universitas di kota ini adalah Universitas Maiduguri.

</doc>
<doc id="123660" url="?curid=123660" title="Polifenol">
Polifenol

Polifenol adalah kelompok zat kimia yang ditemukan pada tumbuhan. Zat ini memiliki tanda khas yakni memiliki banyak gugus fenol dalam molekulnya. Polifenol berperan dalam memberi warna pada suatu tumbuhan seperti warna daun saat musim gugur.
Pada beberapa penelitian disebutkan bahwa kelompok polifenol memiliki peran sebagai antioksidan yang baik untuk kesehatan. Antioksidan polifenol dapat mengurangi risiko penyakit jantung dan pembuluh darah dan kanker. . Terdapat penelitian yang menyimpulkan polifenol dapat mengurangi risiko penyakit Alzheimer.
Polifenol dapat ditemukan pada kacang-kacangan, teh hijau, teh putih, anggur merah, anggur putih, minyak zaitun dan turunannya, cokelat hitam, dan delima. 
Kadar polifenol yang lebih tinggi dapat ditemukan pada kulit buah seperti pada anggur, apel, dan jeruk.

</doc>
<doc id="123662" url="?curid=123662" title="Merger">
Merger

Merger adalah proses difusi atau penggabungan dua perseroan dengan salah satu di antaranya tetap berdiri dengan nama perseroannya sementara yang lain lenyap dengan segala nama dan kekayaannya dimasukan dalam perseroan yang tetap berdiri tersebut.
Merger terbagi menjadi tiga, yaitu:
Bentuk Penggabungan Badan Usaha.
Bentuk kerja sama atau penggabungan badan usaha di antaranya sebagai berikut.
Trust adalah peleburan beberapa badan usaha menjadi sebuah perusahaan yang baru, sehingga diperoleh kekuasaan yang besar dan monopoli. Contoh: Bank Mandiri merupakan gabungan dari Bank Bumi Daya, Bank Dagang Negara, Bank Pembangunan Indonesia, Bank Ekspor Impor Indonesia
Kartel adalah bentuk kerja sama antara beberapa perusahaan yang bergerak dalam bidang usaha yang sama dengan tujuan untuk meningkatkan keuntungan, memperkecil kondisi persaingan, dan memperluas atau menguasai pasar. Macam-macam kartel yang sering dijumpai antara lain:
"Holding Company" adalah suatu PT yang besar yang menguasai sebagian besar sero atau saham perusahaan lainnya. Meskipun secara yuridis badan usaha yang dikuasai tetap berdiri sendiri namun diatur dan dijalankan sesuai dengan kebijakan PT yang menguasai.
Sebenarnya "concern" sama halnya dengan "holding company", yaitu memiliki sebagian besar saham-saham dari beberapa badan usaha. Perbedaannya adalah "holding company" sering berbentuk PT, sedangkan "concern" sering dimiliki perseorangan, yaitu seorang hartawan yang mempunyai modal yang amat besar.
"Corner" dan "ring" adalah penggabungan beberapa badan usaha yang tujuan mencari keuntungan besar, dengan cara menguasai penawaran barang untuk memperoleh monopoli dan menaikkan harga.
"Syndicate" adalah kerja sama sementara oleh beberapa badan usaha untuk menjual atau mengerjakan suatu proses produksi.
"Joint venture" adalah penggabungan beberapa badan usaha untuk mendirikan satu bentuk usaha bersama dengan modal bersama pula, dengan tujuan untuk menggali kekayaan alam dan mendidik tenaga ahli untuk menghasilkan keuntungan yang lebih besar.
"Production sharing" adalah kerja sama bagi hasil antara pihak-pihak tertentu.
Waralaba merupakan sistem usaha yang tidak memakai modal sendiri, artinya untuk membuka gerai waralaba cukup menggunakan modal milik investor lain. Seorang "franchise" (pembeli usaha waralaba) harus memenuhi syarat-syarat khusus yang ditetapkan oleh "franchisor" (perusahaan waralaba), karena pada franchise akan menggunakan merek yang sama dengan "franchisor" sehingga harus memiliki standar yang sama. Keuntungan yang diperoleh investor waralaba antara lain terhindar dari biaya "trial and error", karena sudah terlebih dahulu dikeluarkan oleh pemilik usaha.

</doc>
<doc id="123663" url="?curid=123663" title="Orlando Pirates FC">
Orlando Pirates FC

Orlando Pirates merupakan tim sepak bola Afrika Selatan, didirikan tahun 1937 bermarkas di Orlando bagian dari Soweto, Johannesburg.

</doc>
<doc id="123665" url="?curid=123665" title="Fenol">
Fenol

Fenol atau asam karbolat atau benzenol adalah zat kristal tak berwarna yang memiliki bau khas. Rumus kimianya adalah CHOH dan strukturnya memiliki gugus hidroksil (-OH) yang berikatan dengan cincin fenil.
Ikhtisar.
Kata "fenol" berasal dari Fenil Alkohol ("Phenyl Alcohol). "Selain itu, nama fenol" "juga merujuk pada beberapa zat yang memiliki cincin aromatik yang berikatan dengan gugus hidroksil.
Karakteristik.
Fenol memiliki kelarutan terbatas dalam air, yakni 8,3 gram/100 ml. Fenol memiliki sifat yang cenderung asam, artinya ia dapat melepaskan ion H dari gugus hidroksilnya. Pengeluaran ion tersebut menjadikan anion fenoksida CHO yang dapat dilarutkan dalam air.
Dibandingkan dengan alkohol alifatik lainnya, fenol bersifat lebih asam. Hal ini dibuktikan dengan mereaksikan fenol dengan NaOH, di mana fenol dapat melepaskan H. Pada keadaan yang sama, alkohol alifatik lainnya tidak dapat bereaksi seperti itu. Pelepasan ini diakibatkan pelengkapan orbital antara satu-satunya pasangan oksigen dan sistem aromatik, yang mendelokalisasi beban negatif melalui cincin tersebut dan menstabilkan anionnya. 
Produksi.
Fenol didapatkan melalui oksidasi sebagian pada benzena atau asam benzoat dengan proses Raschig, Fenol juga dapat diperoleh sebagai hasil dari oksidasi batu bara.
Penggunaan.
Fenol dapat digunakan sebagai antiseptik seperti yang digunakan Sir Joseph Lister saat mempraktikkan pembedahan antiseptik. Fenol merupakan komponen utama pada anstiseptik dagang, triklorofenol atau dikenal sebagai TCP ("trichlorophenol"). Fenol juga merupakan bagian komposisi beberapa anestitika oral, misalnya semprotan kloraseptik.
Fenol berfungsi dalam pembuatan obat-obatan (bagian dari produksi aspirin, pembasmi rumput liar, dan lainnya. Selain itu fenol juga berfungsi dalam sintesis senyawa aromatis yang terdapat dalam batu bara. Turunan senyawa fenol (fenolat) banyak terjadi secara alami sebagai flavonoid alkaloid dan senyawa fenolat yang lain. Contoh dari senyawa fenol adalah eugenol yang merupakan minyak pada cengkeh
Fenol yang terkonsentrasi dapat mengakibatkan pembakaran kimiawi pada kulit yang terbuka.
Penyuntikan fenol juga pernah digunakan pada eksekusi mati. Penyuntikan ini sering digunakan pada masa Nazi, Perang Dunia II. Suntikan fenol diberikan pada ribuan orang di kamp-kamp konsentrasi, terutama di Auschwitz-Birkenau. Penyuntikan ini dilakukan oleh dokter ke vena (intravena) di lengan dan jantung. Penyuntikan ke jantung dapat mengakibatkan kematian langsung. 

</doc>
<doc id="123666" url="?curid=123666" title="Gugus fenil">
Gugus fenil

Dalam kimia, gugus fenil atau cincin fenil (atau sering disingkat -Ph) adalah salah satu gugus fungsional pada suatu rumus kimia.
Pada gugus ini, enam atom karbon disusun pada struktur cincin siklik. Cincin ini bersifat sangat stabil, dan merupakan bagian dari kelompok senyawa aromatik. 
Cincin fenil bersifat hidrofobik (menolak air) dan hidrokarbon aromatik. Gugus ini dapat ditemukan di banyak senyawa organik. Cincin ini diperkirakan diturunkan dari benzena, (CH). Di beberapa literatur kimia, benzena sendiri sering disingkat Ph. 
Senyawa bergugus fenil paling sederhana adalah fenol, CHOH.

</doc>
<doc id="123668" url="?curid=123668" title="Chris Kirkland">
Chris Kirkland

Christopher Edmund "Chris" Kirkland () adalah pemain sepak bola profesional berkebangsaan Inggris yang bermain sebagai penjaga gawang untuk Sheffield Wednesday.
Sebelum bermain untuk Sheffield Wednesday, Kirkland pernah bermain untuk Coventry City, Liverpool, West Bromwich Albion, dan Wigan Athletic. Ia pernah dipinjamkan ke Leicester City pada tahun 2010.

</doc>
<doc id="123671" url="?curid=123671" title="Gret Loewensberg">
Gret Loewensberg

Margaretha "Gret" Loewensberg adalah arsitek Swiss. Sebagai seorang istri Kanselir Dewan Federal Swiss Moritz Leuenberger, ia secara tidak langsung menyandang gelar Ibu Negara Swiss ("First Lady") pada 2001 dan 2006, bersamaan dengan jabatan suaminya sebagai Presiden Konfederasi Swiss.

</doc>
<doc id="123672" url="?curid=123672" title="Hu">
Hu

Hu atau jimat merupakan sesuatu yang dipercaya akan memberikan suatu efek/keajaiban yang bermanfaat kepada penggunanya. Pengguna hu adalah para umat Taoisme dan sebagian besar umat Buddha Mahayana. Hu biasanya dituliskan ke dalam sebuah kertas atau kain dengan ukuran tertentu yang berwarna kuning, hijau, putih atau merah. Setiap warna kertas ada perbedaan dalam menggunakannya. Hu dibuat oleh Tatung atau seseorang yang mengerti ilmu Taoisme, dengan mengukirkan tulisan/aksara/mantra yang kemudian di berkati dengan mantra lisan dan stempel dewa tertentu. Hu biasanya dibuat di depan altar dewa. 
Keperluan hu bermacam-macam, hu untuk diminum dibuat dengan menggunakan kertas warna kuning; warna hijau untuk keperluan umum seperti hu anti maling; hu pelindung tubuh; hu anti makluk halus dan lain-lain. Sedangkan warna merah biasanya dipakai untuk membuat hu pelaris untuk usaha dagang. Warna putih jarang digunakan karena hanya aliran Taoisme tertentu yang menggunakannya.
Dalam penggunaannya, hu bisa dibakar, ditempel atau dilipat dan ditaruh ke tempat yang telah ditentukan. Hu juga mempunyai batas waktu manfaatnya, rata-rata adalah 1 tahun, dan dapat diisi lagi kekuatannya agar manfaatnya bekerja lagi.

</doc>
<doc id="123673" url="?curid=123673" title="My Rival is a Cute Boy">
My Rival is a Cute Boy

My Rival is a Cute Boy atau disebut juga Rival Wa Cute Boy adalah shoujou manga buatan Tomidokoro Kazuko. Komik ini diterbitkan di Jepang pada tahun 1999 oleh Shogakukan. Sekarang diterbitkan di Indonesia oleh Elex Media Komputindo. 
Sinopsis.
Gimana ya rasanya, punya adik yang wajah cantik dan maniiisss banget sampai-sampai sebagai kakaknya saja kalah??? Pastinya kita sebel setengah mati apalagi kalau sampai tau kalau adik sendiri itu punya rahasia besar. Itupun juga dirasakan oleh Noka, gadis biasa yang rela mati-matian masuk SMP swasta agar tidak dapat bertemu dengan adiknya sendiri, Kuya. Pasalnya, sejak kecil Kuya sudah sangat dimanja dan suka didandani ibunya sehingga besarnya dia jadi centil dan cantik. Masalahnya kalau Kuya cewek beneran sih tidak masalah. Tapi Kuya itu sebenarnya cowok! Tepatnya cowok manis yang centil. Saking miripnya sama cewek, sehingga populer di sekolah. Apalagi kalau ada cowok yang nggak kenal dia, pasti digodain. Pokonya Noka benci setengah mati dengan Kuya! Tapi siapa sangka, karena hobi Kuya yang aneh, Noka bisa jadian sama cowok yang disukainya. 

</doc>
<doc id="123674" url="?curid=123674" title="Kaspar Villiger">
Kaspar Villiger

Kaspar Villiger (dilafalkan Caspar Veeleeger) () adalah pengusaha dan politikus Swiss serta Anggota Dewan Federal Swiss (1989 – 2003). Saat ini, dia memimpin Bank Swiss UBS.
Karier Politik.
Pada 1 Februari 1989, dia terpilih di Dewan Federal Swiss. Ia berafiliasi dengan Partai Demokrat Bebas (Liberal).
Selama masa jabatannya, ia pernah memimpin:
Selama periode 1 Januari 2001 – 31 Desember 2001, dia menjabat Wakil Presiden Konfederasi dan menjabat Presiden Konfederasi untuk dua kali masa jabatan, yaitu pada tahun 1995 dan 2002.
Pada bulan September 2003, ia mengumumkan pengunduran diri pada [[31 Desember 2003.
Karier Bisnis.
Pada tahun 2004, ia menjadi anggota dewan direksi [[Nestlé]] dan [[Swiss Re]]. Pada [[4 Maret]] [[2009]], [[UBS AG]] mengumumkan bahwa Villiger dinominasikan untuk menggantikan [[Petrus Kurer]] sebagai ketua bank terbesar Swiss.
Villiger menjadi Anggota [[Yayasan Kepemimpinan Global]], sebuah organisasi yang bekerja mempromosikan [[Tata Pemerintahan yang Baik|tata pemerintahan yang baik]] di seluruh dunia.
Pada [[15 April]] [[2009]], dia terpilih menjadi Ketua Dewan raksasa perbankan Swiss [[UBS]].
Pranala luar.
[[Kategori:Anggota Dewan Federal Swiss]]
[[Kategori:Nestlé]]

</doc>
<doc id="123675" url="?curid=123675" title="Cheltenham">
Cheltenham

Cheltenham merupakan nama kota di Inggris. Letaknya di bagian barat daya. Tepatnya di County Gloucestershire, Inggris. Pada tahun 2005, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 111.700 jiwa dan memiliki luas wilayah 46,61 km². Dengan kepadatan penduduk 2.396 jiwa/km².

</doc>
<doc id="123677" url="?curid=123677" title="Baim Wong">
Baim Wong

Baim Wong () adalah seorang pemeran Indonesia. Pria yang bernama asli Muhammad Ibrahim dan bertinggi 176 cm ini adalah anak bungsu dari 5 bersaudara dari pasangan Johnny Wong dan Kartini Martaatmadja. Baim pertama kali berkarier tahun 2001 sebagai pemain sinetron. Namun saat itu Baim tidak begitu serius menjalaninya. Baim memutuskan serius di dunia sinetron tahun 2005. Pertama kali berperan dalam sinetron "Cinta Hilang Cinta Kembali". Setelah itu ia banyak berperan dalam sinetron dan film layar lebar. 

</doc>
<doc id="123678" url="?curid=123678" title="Kisumu">
Kisumu

Kisumu merupakan kota pelabuhan di Kenya bagian barat, dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 322.724 jiwa (1999). Kota ini merupakan kota terbesar ketiga di Kenya. Kota ini adalah ibu kota Provinsi Nyanza. Terletak di ketinggian 1.121 m.

</doc>
<doc id="123679" url="?curid=123679" title="Labrador Retriever">
Labrador Retriever

Labrador Retriever "Canis familiaris" (atau sering hanya disebut "Labrador") adalah salah satu dari beberapa jenis anjing pemungut buruan (retriever) dan salah satu anjing ras terpopuler di dunia karena enerjik, pandai, dan bersahabat sehingga cocok dijadikan anjing pekerja. Labrador Retriever terkenal pintar dan cepat belajar, serta senang dipuji dan diperhatikan. Sebagian besar Labrador sangat senang main air, sehingga sengaja dibiakkan untuk mengambil hewan buruan yang jatuh ke air. Pemburu bebek liar sering ditemani anjing Labrador untuk mengambil bebek hasil buruan di semak-semak atau di air dan memberikannya ("retrieve") untuk sang majikan.
Sejarah.
Anjing Labrador diperkirakan berasal dari pulau Newfoundland yang sekarang menjadi bagian dari provinsi Newfoundland dan Labrador di Kanada. Anjing Labrador diperkirakan berasal dari jenis anjing St. John's Water Dog yang sekarang sudah punah. Anjing Labrador masih kerabat dari St. John's Water Dog dulunya merupakan persilangan anjing lokal yang suka air dan anjing ras Newfoundland.
Anjing ras jenis ini dinamakan Labrador oleh Earl of Malmesbury dan pembiak lainnya di Inggris untuk membedakannya dari anjing Newfoundland. Dulunya, Labrador Retriever dinamakan sebagai Lesser Newfoundland (anjing Newfoundland kecil) atau anjing asal St. John's. Sumber lain mengatakan nama "labrador" berasal dari kata "lavradores" dalam bahasa Portugis, atau "labradores" dalam bahasa Spanyol yang berarti "pekerja pertanian". Sebuah desa bernama Castro Laboreiro di Portugal terdapat anjing gembala dan anjing penjaga yang "betul-betul mirip" dengan anjing Labrador. Nelayan dulunya sering meminta bantuan anjing Labrador untuk menarik jala ke pantai dengan cara menggigit gabus yang mengambang pada ujung jala dan menariknya.
Catatan sejarah tertua tentang anjing Labrador adalah buku "Instructions to Young Sportsmen" (Instruksi bagi Pemburu Muda) terbitan tahun 1814. Pada tahun 1823, pelukis Edwin Landseer melukis anjing hitam dengan belang putih berjudul "Cora. Anjing betina Labrador," jadi mungkin anjing ras Labrador mungkin sudah diakui pada waktu itu. Di akhir abad ke-19, sebagian kalangan bangsawan bahkan sudah memelihara dan membiakkan anjing Labrador. Anjing Labrador berbulu kuning yang pertama, dilahirkan tahun 1899 dan diberi nama Ben of Hyde.
Anjing Labrador Retriever modern termasuk anjing ras tertua yang diakui keberadaannya di berbagai kennel club. Labrador sudah diakui American Kennel Club (AKC) sejak tahun 1878, tetapi anjing Labrador yang pertama di AS baru didaftarkan pemiliknya pada tahun 1917. Kennel club di Inggris sudah mengakui anjing Labrador pada tahun 1903 tetapi baru banyak masuk ke Inggris sesudah Perang Dunia I.
Keunggulan Labrador.
Anjing Labrador mempunyai bentuk badan yang seimbang, sehingga cocok sebagai anjing pekerja atau anjing peliharaan di rumah. Labrador sangat mudah dilatih dan sangat penurut. Anjing jenis ini tidak terlalu peduli pada teritori, tidak banyak maunya, tenang, tidak agresif, tidak suka merusak, tidak terlalu sensitif terhadap suara ribut atau kesibukan kota, dan berbagai sifat "sulit" yang sering dimiliki anjing ras lain. Sesuai dengan namanya, Labrador Retriever senang mengambilkan sesuatu ("retrieve") untuk sang majikan. Secara naluri, anjing Labrador senang sekali membawa barang dengan mulut, dan tidak jarang senang memasukkan tangan atau lengan orang ke dalam mulut dan menggigit-gigitnya seperti mengajak bermain. Anak anjing Labrador juga perlu dilatih agar tidak menggigit-gigit barang kepunyaan orang secara sembarangan seperti sepatu atau handuk.
Labrador juga terkenal sebagai anjing ras yang sangat ramah sehingga cocok dijadikan anjing rumah, termasuk sebagai teman bermain anak-anak segala umur. Tapi sebagian Labrador yang dibiakkan sebagai anjing teman pemburu sangat gesit dan tidak mau diam.
Anjing Labrador senang bermain dan tidak kenal takut, namun bisa berubah menjadi pengacau jika tidak dilatih dan dipelihara dengan benar. Anjing Labrador seperti ini bisa juga merusak jika dibiarkan tanpa ditegur. Sebagian besar anjing Labrador senang mengambil bola atau kegiatan mirip tetapi tidak mau berhenti. Anjing jenis ini gemar bersenang-senang dan makan enak, sangat mudah dilatih dan mau belajar hal-hal yang baru, tetapi perlu perhatian dan kasih sayang dari pemilik yang tidak pernah dirasa cukup. Anjing Labrador senang sekali berenang, bermain air, dan mengambil sesuatu dari dalam air. Badannya juga kuat sehingga manusia yang diajak main mungkin bisa kewalahan.
Sebagian besar anjing Labrador terkenal punya sifat tidak terpuji suka "main sambar" makanan yang tidak ditutupi atau dijaga. Anjing jenis ini pandai merayu orang supaya diberi hadiah makanan ekstra, makanan sisa, atau makanan apa saja yang dimakan manusia asalkan enak. Pemilik harus berhati-hati dengan jumlah makanan yang diberikan agar anjing tidak kegemukan dan menderita penyakit akibat terlalu banyak makan.
Anjing Labrador memiliki temperamen yang tenang dan mampu memahami situasi dengan cepat sehingga ideal untuk dipekerjakan untuk tugas-tugas SAR (Search and Rescue) seperti menemukan korban di bawah reruntuhan bangunan dan anjing terapi bagi orang lanjut usia.
Kesehatan.
Harapan hidup anjing Labrador adalah antara 12 sampai 13 tahun. Secara umum, Labrador merupakan anjing ras yang sehat dan relatif hanya memiliki sedikit masalah kesehatan. Masalah kesehatan yang umum dimiliki anjing Labrador adalah:
Warna bulu.
Variasi warna.
Kennel club hanya mengakui tiga warna bulu untuk anjing Labrador: hitam, kuning, dan coklat, tetapi pembiak Labrador sering mengiklankan anak anjing berwarna kuning terang yang dijualnya sebagai Labrador berbulu "putih", labrador berbulu kuning tua sebagai "merah rubah," dan coklat dengan nuansa terang sebagai "Labrador silver". Bulu warna "silver" (keperakan) dianggap di luar standar dan berarti diskualifikasi dalam pameran anjing. Warna mata selain coklat "hazel" dan coklat pada Labrador berwarna coklat berarti diskualifikasi. Di usia dewasa, Labrador berwarna silver juga memiliki warna mata coklat "hazel" seperti semua Labrador berbulu coklat. American Kennel Club (AKC) sekarang ini mendaftarkan Labrador "silver" sebagai warna coklat.
Iklan yang memuat anjing labrador berbulu "biru" atau "abu-abu" sudah ada sejak tahun 1960-an di bagian barat Amerika Serikat. Labrador bulu abu-abu kemudian bisa ditemui di negara lain, terutama di Inggris. AKC sempat memeriksa pembiak yang menghasilkan Labrador berbulu silver. Hasil pemeriksaan menunjukkan Labrador berbulu perak adalah juga trah murni Labrador, dan tidak ada hubungannya dengan anjing ras lain seperti Weimaraner yang mempunyai warna bulu yang mirip. Pembiak yang tidak menghasilkan labrador warna silver terus menuntut penyelidikan kemurnian trah Labrador berbulu silver. Sampai sekarang ini, tes DNA belum bisa membuktikan Labrador silver sebagai bukan trah murni.

</doc>
<doc id="123683" url="?curid=123683" title="Arnold Koller">
Arnold Koller

Arnold Koller (lahir 29 Agustus 1933) adalah politikus Swiss dan Anggota Dewan Federal Swiss (1986–1999).
Ia terpilih sebagai anggota Dewan Federal Swiss pada 10 Desember 1986 mewakili Partai Rakyat Kristen Demokrat Swiss dari kanton Appenzell Inner Rhodes. Ia meletakkan jabatan itu pada tanggal 30 April 1999.
Saat ini, Arnold Koller menjabat Ketua Dewan Forum Federasi. Ini merupakan organisasi internasional yang dirancang untuk membangun praktik-praktik terbaik di negara-negara yang menggunakan sistem pemerintahan federal di seluruh dunia.
Selama masa jabatannya, dia pernah memimpin:
Ia menjabat Presiden Konfederasi selama dua kali masa jabatan, yakni pada 1990 dan 1997.

</doc>
<doc id="123685" url="?curid=123685" title="Nyeri, Kenya">
Nyeri, Kenya

Nyeri merupakan nama kota di Kenya. Kota ini letaknya 180 km dari utara Nairobi. Kota ini adalah ibu kota Provinsi Tengah dan Distrik Nyeri. Pada tahun 1999, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 98.908 jiwa.

</doc>
<doc id="123687" url="?curid=123687" title="Otto Stich">
Otto Stich

Otto Stich (lahir 10 Januari 1927) adalah politikus Swiss.
Ia terpilih sebagai anggota Dewan Federal Swiss pada 7 Desember 1983 hingga meletakkan jabatan itu pada tanggal 31 Oktober 1995. Ia berafiliasi dengan Partai Sosial Demokrat.
Selama masa jabatannya,ia pernah memimpin Departemen Keuangan. Ia menjabat sebagai Presiden Konfederasi untuk dua kali masa jabatan, yakni pada tahun 1988 dan 1994.

</doc>
<doc id="123689" url="?curid=123689" title="Perseroan terbatas">
Perseroan terbatas

Perseroan terbatas (PT) () adalah suatu badan hukum untuk menjalankan usaha yang memiliki modal terdiri dari saham-saham, yang pemiliknya memiliki bagian sebanyak saham yang dimilikinya. Karena modalnya terdiri dari saham-saham yang dapat diperjualbelikan, perubahan kepemilikan perusahaan dapat dilakukan tanpa perlu membubarkan perusahaan.
Perseroan terbatas merupakan badan usaha dan besarnya modal perseroan tercantum dalam anggaran dasar. Kekayaan perusahaan terpisah dari kekayaan pribadi pemilik perusahaan sehingga memiliki harta kekayaan sendiri. Setiap orang dapat memiliki lebih dari satu saham yang menjadi bukti pemilikan perusahaan. Pemilik saham mempunyai tanggung jawab yang terbatas, yaitu sebanyak saham yang dimiliki. Apabila utang perusahaan melebihi kekayaan perusahaan, maka kelebihan utang tersebut tidak menjadi tanggung jawab para pemegang saham. Apabila perusahaan mendapat keuntungan maka keuntungan tersebut dibagikan sesuai dengan ketentuan yang ditetapkan. Pemilik saham akan memperoleh bagian keuntungan yang disebut dividen yang besarnya tergantung pada besar-kecilnya keuntungan yang diperoleh perseroan terbatas.
Selain berasal dari saham, modal PT dapat pula berasal dari obligasi. Keuntungan yang diperoleh para pemilik obligasi adalah mereka mendapatkan bunga tetap tanpa menghiraukan untung atau ruginya perseroan terbatas tersebut.
Syarat pendirian.
Syarat umum pendirian perseroan terbatas:
Syarat pendirian PT secara formal berdasarkan UU No. 40/2007 adalah sebagai berikut:
Mekanisme pendirian.
Untuk mendirikan PT, harus dengan menggunakan akta resmi (akta yang dibuat oleh notaris) yang di dalamnya dicantumkan nama lain dari perseroan terbatas, modal, bidang usaha, alamat perusahaan, dan lain-lain. Akta ini harus disahkan oleh menteri Hukum dan Hak Asasi Manusia Republik Indonesia (dahulu Menteri Kehakiman). Untuk mendapat izin dari menteri kehakiman, harus memenuhi syarat sebagai berikut: 
Setelah mendapat pengesahan, dahulu sebelum adanya UU mengenai Perseroan Terbatas (UU No. 1 tahun 1995) Perseroan Terbatas harus didaftarkan ke Pengadilan Negeri setempat, tetapi setelah berlakunya UU No. 1 tahun 1995 tersebut, maka akta pendirian tersebut harus didaftarkan ke Kantor Pendaftaran Perusahaan (sesuai UU Wajib Daftar Perusahaan tahun 1982) (dengan kata lain tidak perlu lagi didaftarkan ke Pengadilan negeri, dan perkembangan tetapi selanjutnya sesuai UU No. 40 tahun 2007, kewajiban pendaftaran di Kantor Pendaftaran Perusahaan tersebut ditiadakan juga. Sedangkan tahapan pengumuman dalam Berita Negara Republik Indonesia (BNRI) tetap berlaku, hanya yang pada saat UU No. 1 tahun 1995 berlaku pengumuman tersebut merupakan kewajiban Direksi PT yang bersangkutan tetapi sesuai dengan UU No. 40 tahun 2007 diubah menjadi merupakan kewenangan/kewajiban Menteri Hukum dan HAM.
Setelah tahap tersebut dilalui maka perseroan telah sah sebagai badan hukum dan perseroan terbatas menjadi dirinya sendiri serta dapat melakukan perjanjian-perjanjian dan kekayaan perseroan terpisah dari kekayaan pemiliknya.
Modal dasar perseroan adalah jumlah modal yang dicantumkan dalam akta pendirian sampai jumlah maksimal bila seluruh saham dikeluarkan. Selain modal dasar, dalam perseroan terbatas juga terdapat modal yang ditempatkan, modal yang disetorkan dan modal bayar. Modal yang ditempatkan merupakan jumlah yang disanggupi untuk dimasukkan, yang pada waktu pendiriannya merupakan jumlah yang disertakan oleh para persero pendiri. Modal yang disetor merupakan modal yang dimasukkan dalam perusahaan. Modal bayar merupakan modal yang diwujudkan dalam jumlah uang.
Prosedur pendirian.
Bilamana seseorang akan mendirikan perseroan terbatas, maka para pendiri, yang biasanya terdiri dari 2 orang atau lebih, melakukan perbuatan hukum sebagai yang tersebut di bawah ini: 
Struktur permodalan.
Perseroan mempunyai kekayaan sendiri terpisah dari kekayaan masing–masing pemegang saham perseroan. Termasuk dalam harta kekayaan perseroan terbatas adalah modal, yang terdiri dari: 
Perubahan atas besarnya jumlah modal perseroan harus mendapat pengesahan dari Menteri Kehakiman, sesudah itu didaftarkan dan kemudian diumumkan seperti biasa.
Jenis-jenis saham.
Saham di dalam sebuah Perseroan Terbatas dapat terbagi atas: 
Ditinjau dari hak-hak persero, saham/sero dapat pula dibagi sebagai berikut: 
Sero yang biasanya memperoleh keuntungan (dividen) yang sama sesuai dengan yang ditetapkan oleh rapat umum pemegang saham. 
Sero preferen ini selain mempunyai hak dan dividen yang sama dengan sero biasa, juga mendapat hak lebih dari sero biasa. 
Sero kumulatif preferen ini mempunyai hak lebih dari sero preferen. Bila hak tersebut tidak bisa dibayarkan pada tahun sekarang, maka dibayarkan pada tahun berikutnya.
Pembagian.
PT terbuka.
Perseroan terbuka adalah perseroan terbatas yang menjual sahamnya kepada masyarakat melalui pasar modal ("go public"). Jadi sahamnya ditawarkan kepada umum, diperjualbelikan melalui bursa saham. Contoh-contoh PT.Terbuka adalah PT Telekomunikasi Indonesia (Persero) Tbk, PT Perusahaan Gas Negara (Persero) Tbk, PT Bank Central Asia Tbk, dan lain-lain.
PT tertutup.
Perseroan terbatas tertutup adalah perseroan terbatas yang modalnya berasal dari kalangan tertentu misalnya pemegang sahamnya hanya dari kerabat dan keluarga saja atau orang kalangan terbatas dan tidak dijual kepada umum.
PT kosong.
Perseroan terbatas kosong adalah perseroan yang sudah ada izin usaha dan izin lainnya tetapi tidak ada kegiatannya.
Pembagian wewenang dalam perseroan terbatas.
Dalam perseroan terbatas selain kekayaan perusahaan dan kekayaan pemilik modal terpisah juga ada pemisahan antara pemilik perusahaan dan pengelola perusahaan. Pengelolaan perusahaan dapat diserahkan kepada tenaga-tenaga ahli dalam bidangnya ( profesional ). Struktur organisasi perseroan terbatas terdiri dari pemegang saham, direksi, dan komisaris.
Dalam PT, para pemegang saham, melalui komisarisnya melimpahkan wewenangnya kepada direksi untuk menjalankan dan mengembangkan perusahaan sesuai dengan tujuan dan bidang usaha perusahaan. Dalam kaitan dengan tugas tersebut, direksi berwenang untuk mewakili perusahaan, mengadakan perjanjian dan kontrak, dan sebagainya. Apabila terjadi kerugian yang amat besar (di atas 50 %) maka direksi harus melaporkannya ke para pemegang saham dan pihak ketiga, untuk kemudian dirapatkan.
Komisaris memiliki fungsi sebagai pengawas kinerja jajaran direksi perusahaan. Komisaris bisa memeriksa pembukuan, menegur direksi, memberi petunjuk, bahkan bila perlu memberhentikan direksi dengan menyelenggarakan RUPS untuk mengambil keputusan apakah direksi akan diberhentikan atau tidak.
Dalam RUPS/Rapat Umum Pemegang Saham, semua pemegang saham sebesar/sekecil apapun sahamnya memiliki hak untuk mengeluarkan suaranya. Dalam RUPS sendiri dibahas masalah-masalah yang berkaitan dengan evaluasi kinerja dan kebijakan perusahaan yang harus dilaksanakan segera. Bila pemegang saham berhalangan, dia bisa melempar suara miliknya ke pemegang lain yang disebut "proxy". Hasil RUPS biasanya dilimpahkan ke komisaris untuk diteruskan ke direksi untuk dijalankan.
Isi RUPS:
Keuntungan.
Keuntungan utama membentuk perusahaan perseroan terbatas adalah:
Hal-hal hasil RUPS.
Mendapatkan pengesahan.
Menurut Undang-undang Perseroan Terbatas Nomor 40 Tahun 2007 hal-hal dari hasil RUPS yang perlu mendapatkan pengesahan dari Menteri Hukum dan HAM adalah:
Cukup didaftarkan.
Sementara itu hasil RUPS yang cukup didaftarkan saja adalah:

</doc>
<doc id="123691" url="?curid=123691" title="Tanga, Tanzania">
Tanga, Tanzania

Tanga merupakan nama kota di Tanzania bagian timur. Kota ini adalah ibu kota Region Tanga. Kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 243.580 jiwa (2002). Kota ini terdiri dari 7 distrik.

</doc>
<doc id="123692" url="?curid=123692" title="PT">
PT

PT, pt, atau Pt dapat mengacu pada:

</doc>
<doc id="123696" url="?curid=123696" title="Sweet Lollipop">
Sweet Lollipop

Sweet Lollipop atau disebut juga adalah manga dan anime karya Michiyo Kikuta. Komik ini diterbitkan di Jepang dalam majalah komik "Nakayoshi" dari Oktober 2002 hingga Juli 2005 dan kemudian diterbitkan dalam bentuk "tankobon" oleh Kodansha sebanyak 7 jilid. Sweet Lollipop juga dibuat versi animenya yang diputar dari 6 Juli sampai 24 September sebanyak 13 episode disutradarai oleh Noriyoshi Nakamura.
Sinopsis.
Nina adalah seorang gadis berusia 12 tahun yang imut dan manis. Saat tengah asyik menikmati banana split di sebuah kafe bersama dua sahabatnya, Yon dan Hakka, Nina menemukan sebuah bulatan mengkilat di ujung piring es krimnya. Karena mengira itu permen, Nina mencoba merasainya, namun ternyata benda tersebut bukan makanan. Saat mencoba ingin memuntahkan benda tersebut, tiba-tiba sebuah mobil menabrak kafe tersebut sehingga Nina kaget dan benda tersebut tertelan olehnya. Dari dalam mobil tersebut, muncul dua pria tampan dan salah satunya memegang radar. Radar mereka beraksi pada tubuh Nina. Rupanya yang Nina telan itu adalah "Pearl", benda penting yang diperebutkan oleh para calon penyihir untuk menjadi penyihir kelas atas. Bagaimanakah nasib Nina setelahnya?

</doc>
<doc id="123700" url="?curid=123700" title="Kaolack">
Kaolack

Kaolack merupakan nama kota di Senegal. Letaknya di bagian tengah. Tepatnya di Region Kaolack. Pada tahun 2002, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 172.305 jiwa. Kota ini adalah ibu kota Region Kaolack.

</doc>
<doc id="123703" url="?curid=123703" title="Mantova">
Mantova

Mantova merupakan nama kota di Italia. Letaknya di bagian tengah. Tepatnya di Provinsi Mantova, Region Lombardia, Italia. Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 48.103 jiwa dan memiliki luas wilayah 63 km². Dengan kepadatan penduduk 736 jiwa/km². Kota ini adalah ibu kota Provinsi Mantova.

</doc>
<doc id="123707" url="?curid=123707" title="Tanganyika">
Tanganyika

Tanganyika ialah sebuah republik Afrika Timur dalam Persemakmuran Bangsa-bangsa, yang dinamai menurut Danau Tanganyika, yang membentuk perbatasan baratnya. Pada 1964, bersatu dengan pulau Zanzibar untuk membentuk Tanzania.
Nama ini pertama kali muncul sebagai "Daerah Mandat Tanganyika", yang terbentuk dari koloni Afrika Timur Jerman, yang dihadiahkan pada Inggris menyusul PD I oleh mandat pada 1922 oleh LBB.
Pada 1933, Sir Horace Hector Hearne diangkat sebagai Hakim Muda, Daerah Tanganyika, dan bertindak sebagai Hakim Ketua pada 1935 dan 1936. Ia memegang jabatan itu hingga 1936/1937, saat ia akan menjadi Hakim muda di Sailan.
Pada 1946 menjadi daerah kepercayaan PBB, tetap diperintah oleh Britania Raya, akhirnya mendapatkan kemerdekaan pada 9 Desember 1961. "Republik Tanganyika" didirikan setahun kemudian.

</doc>
<doc id="123708" url="?curid=123708" title="Gugus fungsional">
Gugus fungsional

Gugus fungsional (istilah dalam kimia organik) adalah kelompok gugus khusus pada atom dalam molekul, yang berperan dalam memberi karakteristik reaksi kimia pada molekul tersebut. Senyawa yang bergugus fungsional sama memiliki reaksi kimia yang sama atau mirip.
Berikut adalah daftar gugus fungsional yang sering dijumpai. Di dalam penulisan rumus, simbol R dan R' selalu menyatakan ikatan hidrogen atau rantai hidrokarbon, atau suatu gugus atom.

</doc>
<doc id="123711" url="?curid=123711" title="Sekatenan">
Sekatenan

Sekatenan berasal dari kata "Syahadatain", yaitu dua kalimah syahadat yang harus diucapkan oleh siapa saja yang mau memeluk agama Islam. Ini menunjukkan kebijakan para wali melakukan inisiatif untuk menyelenggarakan festival sekatenan untuk memikat warga yang masih belum terlalu memeluk Islam sepenuhnya, sekaligus berusaha mengasimilasikan kebudayaan Jawa dengan ajaran Islam.

</doc>
<doc id="123714" url="?curid=123714" title="Asil halida">
Asil halida

Dalam kimia, istilah asil halida atau asam halida adalah suatu senyawa yang diturunkan dari sebuah asam karboksilat dengan menggantikan gugus hidroksil dengan gugus halida.
Jika asam tersebut adalah asam karboksilat, senyawa tersebut mengandung gugus fungsional -COX, yang terdiri dari gugus karbonil terikat pada atom halogen seperti pada klorin. Rumus umum untuk sebuah asil halida dapat dituliskan dengan RCOX, di mana R dapat sebuah gugus alkil, CO adalah gugus karbonil, dan X menunjukkan atom halogen. 
Gugus RCO- adalah sebuah asil halida. Asol klorida adalah asil halida yang sering digunakan. Asil halida dibuat dengan halogenasi sebuah asam karboksilat, maka dari itu dinamakan asam halida.
Sintesis.
Cara yang umum dalam sintesis asil halida dalam laboratorium adalah dengan menggunakan reaksi antara asam karboksilat dengan reagen-reagen seperti tionil klorida dan foforus pentaklorida untuk asok halida, fosforus tribromida untuk asil bromida, dan asam sianurat untuk asil florida.
Reaksi.
Asil halida adalah senyawa buatan yang dibuat dalam reaksi tertentu dari senyawa organik lainnya. Asil halida dapat bereaksi dengan:
Dalam reaksi di atas, HX atau hidrogen halida juga terbentuk. Contohnya, jika asil halida adalah asil klorida, juga akan terbentuk HCl atau asam klorida dalam reaksi.
Karena asil halida adalah senyawa agak reaktif, senyawa ini memiliki sifat racun dan harus berhati-hati. Asil halida dapat beraksi dengan air pada permukaan mata dan membentuk hidrohalat dan asam organik yang mengiritasi mata.
Gugus fungsional ganda.
Sebuah molekul dapat memiliki lebih dari satu gugus asil halida. Contohnya, adipoil diklorida, atau adipoil klorida. Adipoil klorida memiliki dua asil klorida. Adipoil klorida digunakan dalam polimerisasi pada senyawa di-amino organik untuk membentuk poliamida seperti nilon atau polimerisasi dengan senyawa organik tertentu untuk membentuk poliester.

</doc>
<doc id="123716" url="?curid=123716" title="Asil">
Asil

Dalam kimia, istilah asil atau gugus asil adalah sebuah gugus fungsional yang didapat dari sebuah asam dengan membuang gugus hidroksil.
Kimia.
Biasanya, gugus asil diturunkand dari asam karboksilat dari bentuk RCOOH. Gugus asil juga dapat diturunkan dari tipe asam lainnya seperti asam sulfonat, asam fosfonat dan lainnya. Asil bisa digunakan untuk asilasi Friedel-Crafts.
Biokimia.
Asil-CoA merupakan turunan dari metabolisme asam lemak.
Contoh.
Nama gugus asil diturunkan dari asamnya dengan menggantikan akhiran asam -at menjadi -il seperti contoh pada tabel. Perlu diperhatikan bahwa metil, etil, propil, butil, bukanlah -il untuk asil, melainkan gugus alkil yang diturunkan dari alkana.
Aksilosi.
Dalam gugus aksilosi, gugus asil diikat pada oksigen: R-C=O-O-R' di mana R-C=O adalah gugus asil.

</doc>
<doc id="123717" url="?curid=123717" title="Hidroksil">
Hidroksil

Hidroksil adalah gugus fungsional -OH yang digunakan sebagai subsituen di sebuah senyawa organik. Molekul yang mengandung gugus hidroksil dikenal dengan sebutan alkohol. 
Radikal hidroksil.
Radikal hidroksil, ·OH adalah bentuk netral dari ion hidroksida. Radikal ini sangat reaktif dan dapat mengganggu kelangsungan hidup. radikal hidroksil yang paling sering dijumpai berasal dari dekomposisi dari hidroperoksida (ROOH) atau dalam kimia atmosfer, dengan reaksi oksigen yang tereksitasi dengan air. Radikal ini juga penting dalam kimia radiasi, karena radikal tersebut dapat membentuk hidrogen peroksida dan oksigen, yang mana dapat memulai pengkaratan dan radioaktof pada lingkungan. 
Dalam sintesis organik, radikal hidroksil didapatkan dari fotolisis dari 1-hidroksi-2(1H)-piridintiona.
Masalah pada atmosfer.
Radikal hidroksil dikenal sebagai "deterjen" troposfer karena dapat bereaksi dengan beberapa polutan. Reaksi pertama adalah pembuangan atom hidrogen sehingga terbentuk air dan radikal alkil (R·).
Radikal alkil akan bereaksi cepat dengan oksigen dan membentuk radikal peroksi.
Reaksi di troposfer ini berpengaruh oleh banyaknya cahaya matahari, polusi atmosfer.
Kepentingan biologis.
Radikal hidroksil merupakan radikal dengan reaktivitas yang tinggi sehingga biasanya berbahaya bagi makhluk hidup. Tidak seperti superoksida, yang dapat dinetralisir sifat toksiknya dengan superoksida dismustase, radikal hidroksil tidak dapat dieliminasi dengan reaksi enzimatik. Hal ini disebabkan difusi pada sisi aktif enzim lebih lambat daripada waktu paruhnya.
Radikal hidroksil dapat merusak semua tipe makromolekul seperti karbohidrat, asam nukleat, lipid dan asam amino. Cara satu-satunya untuk melindungi sel adalah dengan penggunaan antioksidan seperti glutation.

</doc>
<doc id="123724" url="?curid=123724" title="Perang Irak">
Perang Irak

Perang Irak (tahun 2003–2011), yang dikenal juga dengan istilah Pendudukan Iraq, Perang Teluk II, Perang Teluk III, atau, oleh Amerika Serikat, Operasi Pembebasan Irak, dimulai dengan invasi Irak pada tahun 2003. Okupasi yang kemudian dilakukan oleh pasukan koalisi pimpinan Amerika Serikat dan Britania Raya mengakibatkan berlanjutnya peperangan antara para pemberontak dengan pasukan koalisi. Tentara Baru Irak lalu dibentuk untuk menggantikan tentara lama Irak setelah dibubarkan oleh koalisi, dan diharapkan tentara baru ini akan mengambil alih tugas-tugas koalisi setelah mereka pergi dari Irak.
Sebelum invansi dilaksanakan, pemerintah Amerika Serikat dan Britania Raya menuduh Irak sedang berusaha membuat senjata pemusnah masal yang mengancam kemanan nasional mereka, koalisi, dan sekutu regional. Pada tahun 2002, Dewan Keamanan PBB mengeluarkan Resolusi 1441 yang mewajibkan Irak untuk bekerjasama sepenuhnya dengan inspektur senjata PBB guna membuktikan bahwa Irak tidak berada dalam suatu usaha membuat senjata pemusnah masal. Hans Blix, pemimpin dari tim inspeksi senjata yang dikirim, mengatakan bahwa tidak ditemukan senjata pemusnah masal dan Irak telah bekerja sama dengan aktif, akan tetapi, dibawah ketentuan-ketentuan tertentu dan penundaan-penundaan.
Di antara peperangan yang terjadi antara para pemberontak, koalisi, dan tentara baru Irak, perang saudara antar kelompok mayoritas Syi'ah dan minoritas Sunni masih berlanjut sampai sekarang. Sebab dan akibat terjadinya perang ini sampai kini masih kontroversial.
Pada tanggal 15 Desember 2011, Perang Irak dinyatakan berakhir, ditandai dengan pernyataan penutupan misi militer pasukan Amerika Serikat di Irak oleh Menteri Pertahanan Amerika Serikat Leon Panetta.

</doc>
<doc id="123727" url="?curid=123727" title="Robert William Holley">
Robert William Holley

Robert William Holley (1922-1993) memerima Penghargaan Nobel dalam Fisiologi atau Kedokteran 1968 dengan Marshall Warren Nirenberg dan Hargobind Singh Khorana dan menjabat sebagai profesor di Universitas Cornell dan Institut Salk untuk kerjanya pada struktur ARN.
Holley lulus dari Universitas Illinois pada 1942 dan meneruskan menerima PhD dalam kimia organik dari Cornell University pada 1947. Ia bekerja di sana sebagai guru besar dan kimiawan peneliti di Laboratorium Pertanian Amerika Serikat dan Stasiun Eksperimental Jenewa hingga 1966, saat ia pindah ke Salk Institute dan Klinik Scripps di La Jolla, California. Ia bergabung dengan fakultas di Salk Institute sebagai anggota residen dan profesor biologi molekuler pada 1968. Holley menerima beberapa penghargaan selain Hadiah Nobel, termasuk Albert Lasker Award yang prestisius pada 1965.

</doc>
<doc id="123728" url="?curid=123728" title="Stamford Bridge">
Stamford Bridge

Stamford Bridge adalah sebuah stadion sepak bola di London yang merupakan stadion kandang Chelsea Football Club. Stadion ini sering disebut "The Bridge" oleh penggemar klub tersebut dan memiliki apasitas 41.837 kursi penonton. 
Stamford Bridge dibuka pada tahun 1877 dan digunakan oleh London Athletics Club hingga tahun 1905, saat pemilik baru Gus Mears mendirikan Chelsea Football Club untuk menempati stadion. Chelsea memainkan pertandingan kandang di stadion ini sejak saat itu.Stadion ini telah mengalami berbagai perubahan besar selama bertahun-tahun, yang terakhir pada dekade 1990-an ketika dilakukan renovasi untuk menjadikan sebuah stadion yang lebih modern, stadion dengan kursi penonton pada setiap tribun.
Tribun.
Tribun Matthew Harding.
Kapasitas: 10.884
Tribun Matthew Harding ("The Matthew Harding Stand") yang sebelumnya dikenal sebagai Tribun Utara ("North Stand"), berada sejajar dengan sisi utara lapangan. Pada tahun 1939, didirikan dua tingkat tribun kecil bertempat duduk pada sisi utara lapangan. Pada awalnya tribun ini dimaksudkan untuk mencakup sisi utara lapangan secara keseluruhan, namun pecahnya Perang Dunia II dan dampak sesudahnya memaksa klub untuk membuat tribun ukuran kecil. Pada tahun 1976, tribun ini dihancurkan dan diganti dengan terasering terbuka untuk tempat penonton berdiri. Terasering terbuka ini ditutup pada tahun 1993 untuk kemudian dibangun menjadi Tribun Matthew Harding dua tingkat.
Nama tribun ini diambil dari nama mantan wakil ketua Chelsea Matthew Harding, yang investasinya telah membantu transformasi klub pada awal dekade 1990-an sebelum kematiannya dalam kecelakaan helikopter pada 22 Oktober 1996.
Tribun Timur.
Kapasitas: 10,925
Tribun Timur yang lebih luas dibangun pada tahun 1973. Pembangunan tersebut—yang semula dimaksudkan sebagai tonggak awal rencana komprehensif pembangunan kembali stadion—sempat ditinggalkan saat klub mengalami kesulitan keuangan. Meski telah dipugar dan mengalami modernisasi berulang kali, bentuk tiga kantilever bertingkat sejak tribun ini dibangun tetap dipertahankan.
Tribun ini merupakan jantung utama stadion. Di bawahnya terdapat lorong untuk pemain keluar-masuk lapangan, ruang bawah tanah, ruang ganti pemain, ruang konferensi pers, pusat pers, pusat audio-video, dan ruang komentator. Tingkat pertama tribun awalnya digunakan sebagai tempat penonton pendukung tim tamu. Namun, sejak awal musim 2005–06 manajer Chelsea saat itu, José Mourinho meminta pemindahan "family section" ke bagian ini untuk mengangkat moril dan semangat tim. Tempat penonton pendukung tim tamu kemudian dipindahkan ke Shed End.
Shed End.
Kapasitas: 6,831
Tribun Barat.
Kapasitas: 13,500
Rincian.
Rekor jumlah penonton.
Jumlah penonton liga tertinggi: 82.905 orang saat menghadapi Arsenal pada 12 Oktober 1935.<br>
Jumlah penonton liga terendah: 3.000 orang saat menghadapi Lincoln pada tahun 1906.
Liga Utama Inggris (1992–2009): 33.736 <br>
Rata-rata jumlah penonton.
Total: 22.198.208 (dari 658 pertandingan)
Pertandingan Internasional.
Stamford Bridge pernah digunakan sebagai stadion untuk melakukan beberapa pertandingan internasional. Sejumlah pertandingan tersebut adalah:

</doc>
<doc id="123732" url="?curid=123732" title="Robert Holley">
Robert Holley

Robert Bradley Holley (), juga dikenal dengan nama Korea Ha Il(하일), adalah pengacara dan tokoh televisi naturalisasi Korea Selatan. Berasal dari Kalifornia dan mantan warganegara Amerika Serikat, Holley melepaskan kewarganegaraannya sejak lahir pada tahun 1997 dalam rangka untuk mengambil kewarganegaraan Korea Selatan.

</doc>
<doc id="123738" url="?curid=123738" title="Tim nasional kriket Australia">
Tim nasional kriket Australia

Tim nasional kriket Australia, bersama dengan , adalah dua tim tertua dalam Test cricket pada 1877. Tim ini telah memenangkan 315 dari 682 Test matches melawan negara-negara lain dan saat ini merupakan tim terunggul. Australia juga adalah pemimpin dalam one-day cricket, memenangkan 381 dari 625 One Day Internationals melawan negara-negara lain. Australia memenangkan Cricket World Cup pada 1987, 1999, dan 2003 dan satu-satunya negara yang telah menang 3 kali, dan saat ini menjadi kepala ICC One Day International Championship table.

</doc>
<doc id="123743" url="?curid=123743" title="Sepak takraw">
Sepak takraw

Sepak takraw adalah jenis olahraga campuran dari sepak bola dan bola voli, dimainkan di lapangan ganda bulu tangkis, Sepak Takraw berasal dari Indonesia dan menyebar ke negara Asia Tenggara dan pemain tidak boleh menyentuh bola dengan tangan. Kejuaraan paling bergengsi dalam cabang ini adalah King's Cup World Championships, yang terakhir diadakan di Bangkok, Thailand. Permainan ini berasal dari zaman Kesultanan Melayu ((634-713)) dan dikenal sebagai "Sepak Raga" dalam bahasa Melayu. Bola terbuat dari anyaman rotan dan pemain berdiri membentuk lingkaran. 
Catatan sejarah terawal tentang sepak raga terdapat dalam sejarah Melayu. Ketika pemerintahan Sultan Mansur Shah Ibni Almarhum Sultan Muzzaffar Shah (1459 - 1477), seorang puteranya bernama Raja Ahmad telah dibuang negeri karana membunuh anak Bendahara akibat persengketaan ketika bermain sepak raga. Raja Ahmad kemudiannya diangkat menjadi Sultan di Pahang, bergelar Sultan Muhammad Shah I Ibni Almarhum Sultan Mansur Shah.
Pada tahun 1940-an hal ini berubah dengan menggunakan jaring dan peraturan angka. Di Filipina permainan ini disebut sipa, di Burma chinlone, di Laos maradong, dan di Thailand takraw.
Peraturannya sama dengan bola voli dengan perbedaan sebagai berikut.

</doc>
<doc id="123745" url="?curid=123745" title="Kolostrum">
Kolostrum

Kolostrum (dari bahasa latin "colostrum") atau jolong adalah susu yang dihasilkan oleh kelenjar susu dalam tahap akhir kehamilan dan beberapa hari setelah kelahiran bayi. Kolostrum manusia dan sapi warnanya kekuningan dan kental. Kolostrum penting bagi bayi mamalia (termasuk manusia) karena mengandung banyak gizi dan zat-zat pertahanan tubuh.
Kolostrum (IgG) mengandung banyak karbohidrat, protein, dan antibodi, dan sedikit lemak (yang sulit dicerna bayi). Bayi memiliki sistem yang belum sempurna, dan kolostrum memberinya nutrisi dalam konsentrasi tinggi di seiap tetesnya. Kolostrum juga mengandung zat yang mempermudah bayi buang air besar pertama kali, yang disebut "meconium". Karakter kolostrum ini sangat bermanfaat unntuk membersihkan tubuh bayi dari bilirubin, yaitu sel darah merah yang mati yang diproduksi ketika kelahiran.
Kolostrum adalah cairan pra-susu yang dihasilkan oleh induk mamalia dalam 0-48 jam pertama setelah melahirkan (pasca-persalinan). Kolostrum mensuplai berbagai faktor kekebalan (faktor imun) dan faktor pertumbuhan pendukung kehidupan dengan kombinasi zat gizi (nutrien) yang sempurna untuk menjamin kelangsungan hidup, pertumbuhan, dan kesehatan bagi bayi yang baru lahir. Namun karena kolostrum manusia tidak selalu ada, maka kita harus bergantung pada sumber lain. Hasil penelitian menunjukkan bahwa kolostrum sapi (bovine colostrum) sangat mirip dengan kolostrum manusia dan merupakan suatu alternatif yang aman. Bahkan ada laporan yang menyatakan bahwa kolostrum sapi empat ratus kali lebih kaya akan faktor imun daripada kolostrum manusia.
Ada lebih dari 90 bahan bioaktif alami dalam kolostrum. Komponen utamanya dikelompokkan menjadi dua yaitu faktor imun dan faktor pertumbuhan. Kolostrum juga mengandung berbagai jenis vitamin, mineral, dan asam amino yang seimbang. Semua unsur ini bekerja secara sinergis dalam memulihkan dan menjaga kesehatan tubuh.
Faktor Imunitas Tubuh.
Adanya berbagai penyakit degeneratif (keturunan) dan infeksi yang menyerang manusia adalah disebabkan oleh lemahnya sistem imunitas tubuh. Penelitian secara medis menunjukkan bahwa kolostrum : * Mempunyai faktor imunitas yang kuat (Immunoglobulin, Lactoferin, Lactalbumin, Glycoprotein, Cytokines dll) yang membantu melawan virus, bakteri, jamur, alergi dan toksin. * Membantu mengatasi berbagai masalah usus, auto imunitas, arthritis, alergi HIV. * Membantu menyeimbangkan kadar gula dalam darah dan sangat bermanfaat bagi penderita diabetes. * Kaya akan kandungan TgF-B yang mendukung terapi penderita kanker, pembentukkan tulang dan mencegah penyakit herpes. Mengandung "Immunoglobulin" yang telah terbukti dapat berfungsi sebagai anti virus, anti bakteri, anti jamur dan anti toksin. == Faktor Pertumbuhan == Kolostrum mengandung faktor pertumbuhan alami yang berfungsi untuk : * Meningkatkan sistem metabolisme tubuh. * Memperbaiki sistem DNA & RNA tubuh. * Mengaktifkan sel
Faktor Nutrisi.
Kalsium, Protein, Vitamin, Tenaga, Lain – lain
Beberapa manfaat utama Kolostrum adalah :
Negara Penghasil Kolostrum.
Negara penghasil kolostrum nomor satu di dunia adalah New Zealand. Konon di negara tersebut memang jumlah sapi lebih banyak dibandingkan jumlah manusia. Peternakan sapi di New Zealand memiliki kelebihan di bandingkan dengan peternakan-peternakan sapi di daerah lain karena sapi-sapi tersebut diberi makanan secara alami dari padang rumput yang bebas pestisida dan pupuk kimia. Selain itu, sapi-sapi di New Zealand bebas dari suntikan hormon yang beresiko mengakibatkan kekacauan siklus hormonal bagi manusia yang mengkonsumsinya.

</doc>
