<doc id="142663" url="?curid=142663" title="Al Quddus">
Al Quddus

Al Quddus (القدوس) sifatNya Dzat Allah Yang Memiliki Mutlak sifat Suci. Kata dasar dari Al Quddus adalah Qaddasa yang artinya menyucikan dan menjauhkan dari kejahatan, bisa pula diartikan membesarkan dan meagungkan.
Kesucian-Nya Allah ta'ala sangat bersih dari perasaan keji, jahat, negatif dan yang lainnya.
Pengamalan.
Bentuk pengamalan akan asma Allah adalah dengan mengucapkan Subhanallaah atau Taqaddasallah atau Ta'alallah.

</doc>
<doc id="142679" url="?curid=142679" title="Bekam">
Bekam

Bekam (Arab: الحجامة; "al-hijamah") adalah metode pengobatan dengan cara mengeluarkan darah statis (kental) yang mengandung toksin dari dalam tubuh manusia. Berbekam dengan cara melakukan pemvakuman di kulit dan pengeluaran darah darinya. Pengertian ini mencakup dua mekanisme pokok dari bekam, yaitu proses pemvakuman kulit kemudian dilanjutkan dengan pengeluaran darah dari kulit yang telah divakum sebelumnya.
Transliterasi.
Dalam bahasa Jawa disebut cantuk atau kop. Di Sumbawa dan sekitarnya disebut tangkik atau batangkik. Dalam bahasa Inggris disebut "blood cupping"/"blood letting"/"cupping therapy"/"blood cupping therapy"/"cupping therapeutic". Dalam bahasa Mandarin disebut "pa hou kuan". Di Asia tenggara (Malaysia dan Indonesia) dikenal dengan sebutan bekam.
Sejarah.
Bekam sudah dikenal sejak zaman dulu, yaitu kerajaan Sumeria, kemudian terus berkembang sampai Babilonia, Mesir kuno, Saba, dan Persia. Pada zaman Nabi Muhammad, dia menggunakan tanduk kerbau atau sapi, dan tulang unta.
Pada zaman China kuno mereka menyebut hijamah sebagai “perawatan tanduk” karena tanduk menggantikan kaca. Pada kurun abad ke-18 (abad ke-13 Hijriyah), orang-orang di Eropa menggunakan lintah sebagai alat untuk "hijamah". Pada satu masa, 40 juta lintah diimpor ke negara Perancis untuk tujuan itu. Lintah-lintah itu dilaparkan tanpa diberi makan. Jadi bila ditempelkan pada tubuh manusia yang sakit, dia akan terus menghisap darah tadi dengan efektif. Setelah kenyang, lintah tersebut tidak berupaya lagi untuk bergerak, lantas jatuh dan mengakhiri penghisapannya.
Seorang herbalis Ge Hong (281-341 M) dalam bukunya "A Handbook of Prescriptions for Emergencies" menggunakan tanduk hewan untuk membekam/mengeluarkan bisul yang disebut tehnik “jiaofa”, sedangkan pada masa Dinasti Tang, bekam dipakai untuk mengobati TBC paru-paru. Pada kurun abad ke-18 (abad ke-13 Hijriyah), orang-orang di Eropa menggunakan lintah ("al ‘alaq") sebagai alat untuk bekam dan dikenal dengan istilah "leech therapy", praktik seperti ini masih dilakukan sampai dengan sekarang.
Kini pengobatan ini dimodifikasi dengan sempurna dan mudah pemakaiannya sesuai dengan kaidah-kaidah ilmiah dengan menggunakan suatu alat yang praktis dan efektif. Disebutkan oleh Curtis N, J (2005), dalam artikel "Management of Urinary tract Infections: historical perspective and current strategies: Part 1-before antibiotics. Journal of Urology". 173(1):21-26, January 2005. Bahwa catatan kedokteran tertua Ebers Papyrus yang ditulis sekitar tahun 1550 SM di Mesir kuno menyebutkan masalah bekam.
Hippocrates (460-377 SM), Celsus (53 SM-7 M), Aulus Cornelius Galen (200-300 M) mempopulerkan cara pembuangan secara langsung dari pembuluh darah untuk pengobatan di zamannya. Dalam melakukan tehnik pengobatan tersebut, jumlah darah yang keluar cukup banyak, sehingga tidak jarang pasien pingsan. Cara ini juga sering digunakan oleh orang Romawi, Yunani, Byzantium dan Itali oleh para rahib yang meyakini akan keberhasilan dan khasiatnya.
Perkembangan di Indonesia.
Tidak ada catatan resmi mengenai kapan metode ini masuk ke Indonesia, diduga kuat pengobatan ini masuk seiring dengan masuknya para pedagang Gujarat dan Arab yang menyebarkan agama Islam.
Metode ini dulu banyak dipraktikkan oleh para kyai dan santri yang mempelajarinya dari "kitab kuning” dengan tehnik yang sangat sederhana yakni menggunakan api dari kain/kapas/kertas yang dibakar untuk kemudian ditutup secepatnya dengan gelas (botol). Waktu itu banyak dimanfaatkan untuk mengobati keluhan sakit/pegal-pegal di badan, dan sakit kepala atau yang dikenal dengan istilah “masuk angin”.
Tren pengobatan ini kembali berkembang pesat di Indonesia sejak tahun 90-an terutama dibawa oleh para mahasiswa/pekerja Indonesia yang pernah belajar di Malaysia, India dan Timur Tengah. Kini pengobatan ini dimodifikasi dengan sempurna dan mudah pemakaiannya sesuai dengan kaidah-kaidah ilmiah dengan menggunakan suatu alat yang higienis, praktis dan efektif.
Bekam dalam Islam.
Keutamaan dan manfaat bekam.
Menurut keyakinan umat Muslim, bekam adalah salah satu pengobatan yang paling ideal bagi mereka, dan terbaik bagi umat Nabi Muhammad, kemudian di dalam berbekam terkandung kesembuhan dan terdapat kebaikan.
Berbekam sangat pula diyakini oleh umat Muslim dapat meringankan otot yang kaku dan mempertajam pandangan mata orang yang di bekam. Berbekam itu diyakini pula menjadi penetral ketegangan emosi seseorang, kemudian perintah berbekam sendiri menurut kisah dari Abdullah bin Mas'ud adalah anjuran dari para malaikat ketika Muhammad sedang "Mi'raj" ke Sidrat al-Muntaha.
Waktu ideal berbekam.
Waktu yang paling ideal untuk melakukan hijamah adalah sebagai berikut:
Kemudian ada pula pendapat yang menyatakan bahwa berbekam bisa dilakukan kapan saja, ketika darah sudah tidak normal, kebiasaan ini dilakukan oleh Imam Ahmad bin Hambal.
Termuat di dalam atsar bahwa berbekam yang dilaksanakan pada waktu perut kosong, rentang waktu kurang lebih 3 jam sesudah makan, merupakan pengobatan, pada waktu perut kenyang merupakan penyakit.
Pengarang Al-Qanun, Ibnu Sina berkata: "Dianjurkan untuk tidak berbekam pada awal bulan, karena darah belum bergerak dan bergejolak. Juga tidak di akhir bulan karena darah telah berkurang. Melainkan pada pertengahan bulan di mana darah benar-benar telah bergejolak dan banyak karena banyaknya sinar rembulan".
Bekam di dunia barat.
Berikut adalah beberapa publikasi terkait dengan terapi bekam:

</doc>
<doc id="142691" url="?curid=142691" title="Hunjaman">
Hunjaman

Hunjaman (bahasa Inggris:Slam dunk) adalah suatu gaya di dalam permainan olahraga bola basket, seorang pemain berusaha memasukkan bola ke dalam keranjang di mana muka telapak tangan menyentuh besi pada ring basket (satu atau dua tangan) setelah bola melewati tinggi dari ring besi basket.

</doc>
<doc id="142704" url="?curid=142704" title="Institut Pemerintahan Dalam Negeri">
Institut Pemerintahan Dalam Negeri

Institut Pemerintahan Dalam Negeri (IPDN) adalah salah satu Lembaga Pendidikan Tinggi Kedinasan dalam lingkungan Departemen Dalam Negeri Republik Indonesia, yang bertujuan mempersiapkan kader pemerintah, baik di tingkat daerah maupun di tingkat pusat. Pada 10 Oktober 2007, dalam sebuah sidang kabinet, Presiden Susilo Bambang Yudhoyono memutuskan untuk menggabungkan STPDN dengan Institut Ilmu Pemerintahan (IIP) menjadi IPDN menyusul terungkapnya kasus kekerasan yang terjadi di STPDN.
Sejarah singkat.
Penyelenggaraan pendidikan kader pemerintahan di lingkungan Departemen Dalam Negeri yang terbentuk melalui proses perjalanan sejarah yang panjang. Perintisiannya dimulai sejak zaman pemerintahan Hindia Belanda pada tahun 1920, dengan terbentuknya sekolah pendidikan Pamong Praja yang bernama Opleiding School Voor Inlandshe Ambtenaren ( OSVIA ) dan Middlebare Opleiding School Voor Inlandsche Ambtenaren ( MOSVIA ). Para lulusannya sangat dibutuhkan dan dimanfaatkan untuk memperkuat penyelenggaraan pemerintahan Hindia Belanda. Dimasa kedudukan pemerintah Hindia Belanda, penyelenggaraan pemerintahan Hindia Belanda dibedakan atas pemerintahan yang langsung dipimpin oleh kaum atau golongan pribumi yaitu Binnenlands Bestuur Corps ( BBC ) dan pemerintahan yang tidak langsung dipimpin oleh kaum atau golongan dari keturunan Inlands Bestuur Corps ( IBC ).
Pada masa awal kemerdekaan RI, sejalan dengan penataan sistem pemerintahan yang diamanatkan oleh Undang Undang Dasar 1945, kebutuhan akan tenaga kader pamong praja untuk melaksnakan tugas-tugas pemerintahan baik pada pemerintah pusat maupun daerah semakin meningkat sejalan dengan tuntutan perkembangan penyelenggaraan pemerintahannya. Untuk memenuhi kebutuhan akan kekurangan tenaga kader pamong praja, maka pada tahun 1948 dibentuklah lembaga pendidikan dalam lingkungan Kementrian Dalam Negeri yaitu Sekolah Menengah Tinggi ( SMT ) Pangreh Praja yang kemudian berganti nama menjadi Sekolah Menengah Pegawai Pemerintahan Administrasi Atas ( SMPAA ) di Jakarta dan Makassar.
Pada Tahun 1952, Kementrian Dalam Negeri menyelenggarakan Kursus Dinas C (KDC) di Kota Malang, dengan tujuan untuk meningkatkan keterampilan pegawai golongan DD yang siap pakai dalam melaksanakan tugasnya. Seiring dengan itu, pada tahun 1954 KDC juga diselenggarakan di Aceh, Bandung, Bukittinggi, Pontianak, Makasar, Palangkaraya dan Mataram. Sejalan dengan perkembangan penyelenggaraan pemerintahan yang semakin kompleks, luas dan dinamis, maka pendidikan aparatur di lingkungan Kementerian Dalam Negeri dengan tingkatan kursus dinilai sudah tidak memadai. Berangkat dari kenyataan tersebut, mendorong pemerintah mendirikan Akademi Pemerintahan Dalam Negeri (APDN) pada tanggal 17 Maret 1956 di Malang, Jawa Timur. APDN di Malang bersifat APDN Nasional berdasarkan SK Mendagri No. Pend.1/20/56 tanggal 24 September 1956 yang diresmikan oleh Presiden Soekarno di Malang, dengan Direktur pertama Mr. Raspio Woerjodiningrat. Mahasiswa APDN Nasional Pertama ini adalah lulusan KDC yang direkrut secara selektif dengan tetap mempertimbangkan keterwakilan asal provinsi selaku kader pemerintahan pamong praja yang lulusannya dengan gelar Sarjana Muda ( BA ).
Pada perkembangan selanjutnya, lulusan APDN dinilai masih perlu ditingkatkan dalam rangka upaya lebih menjamin terbentuknya kader-kader pemerintahan yang ” qualified leadership and manager administrative ”, terutama dalam menyelenggarakan tugas-tugas urusan pemerintahan umum. Kebutuhan ini mendorong pemerintah untuk menyelenggarakan pendidikan aparatur di lingkungan Departemen Dalam Negeri setingkat Sarjana, maka dibentuklah Institut Ilmu Pemerintahan ( IIP ) yang berkedudukan di Kota Malang Jawa Timur berdasarkan Keputusan Bersama Menteri Dalam Negeri dan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan No. 8 Tahun 1967, selanjutnya dikukuhkan dengan Keputusan Presiden Nomor 119 Tahun 1967. Peresmian berdirinya IIP di Malang ditandai dengan peresmian oleh Presiden Soekarno pada tanggal 25 Mei 1967.
Pada tahun 1972 Institut Ilmu Pemerintahan ( IIP) yang berkedudukan di Malang Jawa Timur dipindahkan ke Jakarta melalui Keputusan Menteri Dalam Negeri Nomor 94 Tahun 1972. Pada tanggal 9 Maret 1972, kampus IIP yang terletak di Jakarta di resmikan oleh Presiden Soeharto yang dinyatakan : ” Dengan peresmian kampus Institut Ilmu Pemerintahan, mudah-mudahan akan merupakan kawah candradimukanya Departemen Dalam Negeri untuk menggembleng kader-kader pemerintahan yang tangguh bagi Negara Kesatuan Republik Indonesia ”
Seiring dengan pembentukan IIP yang merupakan peningkatan dari APDN Nasional di Malang, maka untuk penyelenggaraan pendidikan kader pada tingkat akademi, Kementrian Dalam Negeri secara bertahap sampai dengan dekade tahun 1970-an membentuk APDN di 20 Provinsi selain yang berkedudukan di Malang, juga di Banda Aceh, Medan, Bukittinggi, Pekanbaru, Jambi, Palembang, Lampung, Bandung, Semarang, Pontianak, Palangkaraya, Banjarmasin, Samarinda, Mataram, Kupang, Makassar, Menado, Ambon dan Jayapura.
Pada tahun 1988, dengan pertimbangan untuk menjamin terbentuknya wawasan nasional dan pengendalian kualitas pendidikan Menteri Dalam Negeri Rudini melalui Keputusan No. 38 Tahun 1988 Tentang Pembentukan Akademi Pemerintahan Dalam Negeri Nasional. APDN Nasional kedua dengan program D III berkedudukan di Jatinangor, Sumedang Jawa Barat yang peresmiannya dilakukan oleh Mendagri tanggal 18 Agustus 1990. APDN Nasional ditingkatkan statusnya berdasarkan Kepres No. 42 Tahun 1992 tentang Sekolah Tinggi Pemerintahan Dalam Negeri, maka status APDN menjadi STPN dengan program studi D III yang diresmikan oleh Presiden RI pada tanggal 18 Agustus 1992. Sejak tahun 1995, bertititk tolak dari keinginan dan kebutuhan untuk lebih mendorong perkembangan karier sejalan dengan peningkatan eselonering jabatan dalam sistem kepegawaian Republik Indonesia, maka program studi ditingkatkan menjadi program D IV. Keberadaan STPDN dengan pendidikan profesi ( program D IV ) dan IIP yang menyelenggarakan pendidikan akademik program sarjana ( Strata I ), menjadikan Departemen Dalam Negeri memiliki dua (2) Pendidikan Pinggi Kedinasan dengan lulusan yang sama dengan golongan III/a.
Kebijakan Nasional mengenai pendidikan tinggi sejak tahun 1999 antara lain yang mengatur bahwa suatu Departemen tidak boleh memiliki dua atau lebih perguruan tinggi dalam menyelenggarakan keilmuan yang sama, maka mendorong Departemen Dalam Negeri untuk mengintegrasikan STPDN ke dalam IIP . Usaha pengintegrasiaan STPDN kedalam IIP secara intensif dan terprogram sejak tahun 2003 sejalan dengan dikeluarkannya UU No. 20 Tahun 2003 tentang Sistem Pendidikan Nasional. Pengintegrasian terwujud dengan ditetapkannya Keputusan Presiden Nomor 87 Tahun 2004 tentang Penggabungan STPDN ke dalam IIP dan sekaligus mengubah nama IIP menjadi Institut Ilmu Pemerintahan ( IPDN ). Tujuan penggabungan STPDN ke dalam IIP tersebu, selain untuk memenuhi kebijakan pendidikan nasional juga untuk meningkatkan efektivitas penyelenggaraan pendidikan kader pamong praja di lingkungan Departemen Dalam Negeri. Kemudian Kepres No. 87 Tahun 2004 ditindak lanjuti dengan Keputusan Mendagri No. 892.22-421 tahun 2005 tentang Pelaksanaan Penggabungan dan Operasional Institut Pemerintahan Dalam Negeri, disertai dengan Peraturan Menteri Dalam Negeri No. 29 Tahun 2005 Tentang Organisasi dan Tata Kerja IPDN dan Peraturan Menteri Dalam Negeri 43 Tahun 2005 Tentang Statuta IPDN serta peraturan pelaksanaan lainnya.
Sesuai dengan Peraturan Presiden Nomor 1 Tahun 2009 tentang Perubahan Atas Keputusan Presiden Nomor 87 Tahun 2004 tentang Penggabungan Sekolah Tinggi Pemerintahan Dalam Negeri ke dalam Institut Ilmu Pemerintahan menjadi IPDN, Peraturan Menteri Dalam Negeri Nomor 36 Tahun 2009 tentang Statuta Institut Pemerintahan Dalam Negeri dan Peraturan Menteri Dalam Negeri Nomor 39 Tahun 2009 tentang Organisasi dan Tata Kerja Institut Pemerintahan Dalam Negeri. Bahwa IPDN merupakan salah satu komponen di lingkungan Kementerian Dalam Negeri yang melaksanakan tugas menyelenggarakan pendidikan tinggi kepamongprajaan. Sejalan dengan tugas dan fungsi melaksanakan pendidikan tinggi kepamongprajaan serta dengan mempertimbangkan tantangan, peluang dan pilihan-pilihan strategik yang akan dihadapi dalam lima tahun kedepan, Renstra IPDN 2010-2014 disusun dengan memperhatikan pencapaian program dan kegiatan yang dilakukan agenda pembangunan pada lima tahun terakhir (2005¬2009), serta kondisi internal dan dinamika ekternal lingkup IPDN.
Presiden Republik Indonesia pada tanggal 9 April 2007 mengeluarkan kebijakan dengan menetapkan 6 (enam) langkah pembenahan yang segera dilakukan untuk membangun budaya organisasi yang barn bagi IPDN. Kebijakan Presiders memperoleh dukungan dad DPR-RI.
Untuk melaksanakan kebijakan pembenahan, Menteri Dalam Negeri telah mengeluarkan serangkaian kebijakan yaku:
1. Instruksi Menteri Dalam Negeri Nomor 1 Tahun 2007 tentang Pembenahan IPDN;
2. Keputusan Menteri Dalam Negeri Nomor: 890.05-506 Tahun 2007 tentang Pembentukan Tim Implementasi Pendidikan Kader Pemerintahan;
Pada tahap selanjutnya, ditetapkan Peraturan Presiden Nomor 1 Tahun 2009 tentang Perubahan Atas Keputusan Presiden Nomor 87 Tahun 2004 tentang Penggabungan Sekolah Tinggi Pemerintahan Dalam Negeri Ke Dalam Institut Ilmu Pemerintahan menjadi IPDN mengamanatkan penataan sistem pendidikan tinggi kepamongprajaan meliputi jenis pendidikan, pola pendidikan, kurikulum, organisasi penyelenggara pendidikan, tenaga kependidikan dan peserta didik serta pembiayaan. Pendidikan tinggi kepamongprajaan selain diselenggarakan di Kampus IPDN Pusat Jatinangor, serta Kampus IPDN di Cilandak Jakarta, jugs diselenggarakan di Kampus IPDN Daerah yang menyelenggarakan program studi tertentu sebagai satu kesatuan yang ticlak terpisahkan.
Untuk memenuhi persyaratan menjadi Institut, di IPDN telah dibentuk 2 (dua) Fakultas yaitu Fakultas Politik Pemerintahan yang terdiri dari 2 (dua) jurusan yaitu jurusan Kebijakan Pemerintahan dan Jurusan Pemberdayaan Masyarakat; Fakultas Manajemen Pemerintahan yang terdiri dari 4 (empat) jurusan yaitu Jurusan Manajemen Sumber Daya Aparatur, Jurusan Pembangunan Daerah, Jurusan Keuangan Daerah, dan Jurusan Kependudukan dan Catatan Sipil.
Kampus IPDN di daerah tersebut berdasarkan Peraturan Menteri Dalam Negeri Nomor 39 Tahun 2009 tentang Organisasi dan Tata Kerja IPDN ditetapkan: Kampus IPDN Manado, Kampus IPDN Kampus Makassar, Kampus IPDN Pekanbaru, dan Kampus IPDN Bukittinggi, yang selanjutnya berdasarkan Keputusan Menteri Dalam Negeri Nomor: 892.1¬829 Tahun 2009 ditetapkan lokasi pembangunan kampus IPDN di daerah yaitu: di Kabupaten Minahasa Provinsi Sulawesi Utara, di Kabupaten Gowa Provinsi Sulawesi Selatan, di Kabupaten Rokan Hilir Provinsi Riau, dan di Kabupaten Agam Provinsi Sumatera Barat, serta pada saat ini sedang dipersiapkan pengembangan Kampus IPDN di Pontianak di Provinsi Kalimantan Barat, Kampus IPDN di Mataram di Provinsi Nusa Tenggara Barat dan Kampus IPDN di Jayapura Provinsi Papua.
Kampus IPDN di daerah sejak tahun 2009 telah melaksanakan operasional pendidikan dengan kapasitas Praja 100 Praja setiap kampus dengan penetapan Jurusan/Program Studi yaitu: pertama, Kampus IPDN di Kab. Agam menyelenggarakan Program Studi Keuangan Daerah, Kampus IPDN di Kab. Rokan Hilir menyelenggarakan program studi pembangunan daerah, Kampus IPDN di Kab. Gowa menyelenggarakan Program Studi Pemberdayaan Masyarakat, sedangkan kampus IPDN di Minahasa direncanakan menyelenggarakan Program Studi Kependudukan dan Catatan Sipil.
Mulai tahun 2010 kebijakan Pendidikan Kepamongprajaan dikonsentrasikan pada Program Diploma IV (D-IV) pada se¬mester I, II, 111, IV, V dan VI setelah masuk semester VI I dan VIII dilaksanakan penjurusan dan pengalihan ke Program Strata Satu (S-1). Pada Kampus IPDN di Cilandak Jakarta diselenggarakan Program Pascasarjana Strata Dua (S-2) dan Strata Tiga (S-3), program profesi kepamongprajaan serta kegiatan penelitian dan pengabdian masyarakat.
Program pascasarjana.
Latar belakang.
Program studi di STPDN yang semula berupa Diploma III sejak Tahun Akademik 1995/1996 ditingkatkan menjadi Program Diploma IV. Berdasarkan persetujuan Ditjen Perguruan Tinggi Nomor 1910/D/T/96 Tahun 1995 tentang Persetujuan Program D-IV STPDN dan KEPMENDAGRI No. 89 Tahun 1996 tentang Kurikulum Pendidikan D IV STPDN, dilaksanakan Program Kurikulum D-IV dengan Bidang Studi Pemerintahan. Lulusannya mendapat sebutan sebagai Sarjana Sains Terapan Pemerintahan (S.STP) dengan Pangkat Penata Muda Golongan III/a.
Seiring dengan tuntutan kebutuhan sumber daya manusia berkualitas di lingkungan Departemen Dalam Negeri dan Pemerintah Daerah, STPDN segera merespons dengan membuka Program Pengembangan Pendidikan Magister (S2). Pendidikan Program Magister Administrasi Pemerintahan Daerah (MAPD) didasarkan atas surat izin Direktur Jenderal Pendidikan Tinggi Departemen Pendidikan Nasional No. 3765/D/T/2000 Tanggal 20 Oktober 2000 dan Keputusan Menteri Dalam Negeri Nomor 429-373 Tahun 2001 Tanggal 18 September 2001 tentang Penyelenggaraan Program Pascasarjana di lingkungan DEPDAGRI.
Pengembangan Program Magister Administrasi Pemerintahan Daerah sejalan dengan statuta dan RIP STPDN serta didukung dengan rencana strategis, arah kebijakan, tujuan dan sasaran organisasi.
Alasan pengembangan program studi.
Terdapat beberapa alasan STPDN menyelenggarakan berbagai program pendidikan baik yang bersifat diploma atau profesional maupun akademik yaitu:
Kontroversi.
Beberapa orang meninggal dalam ospek mahasiswa baru yang dilakukan oleh IPDN. Jumlah orang yang meninggal dari tahun 1993-2007 diperkirakan 35 orang. Angka kematian tersebut rata-rata disebabkan oleh perlakuan tidak layak dari senior kepada mahasiswa baru. Salah satu korban yang menarik perhatian pemerintah pada tahun 2007 adalah Cliff Muntu, di mana IPDN diduga berusaha menutupi penyebab kematian mahasiswa tersebut dengan cairan formalin.
Daftar Praja yang meninggal tidak wajar di IPDN antara lain:
1994: Madya Praja Gatot (Kontingen Jatim). Meninggal ketika menjalani latihan dasar militer dan dadanya retak.
1995: Alvian (Kontingen Lampung). Meninggal di barak tanpa sebab.
1997: Fahrudin (Kontingen Jateng). Meninggal di barak tanpa sebab.
1999: Edi meninggal sebenarnya meninggal akibat kecelakaan tunggal di Kabupaten Wonosobo-Jawa Tengah pada saat praktik kerja lapangan (Desa LUK). Tetapi beberapa info yg tidak benar menyatakan bahwa Almarhum meninggal akibat belajar naik sepeda motor di Kampus.
2000: Purwanto meninggal dengan dada retak.
Obed (Kontingen Irian Jaya). Meninggal dengan dada retak.
Heru Rahman (Kontingen Jawa Barat). Meninggal akibat tindak kekerasan.
Utari meninggal karena aborsi dan mayatnya ditemukan di Cimahi.
2003: Wahyu Hidayat (Kontingen Jawa Barat). Meninggal karena sepeda motor merek Honda bernopol B 5513 LG tertabrak oleh bus kota PPD 54 bernopol B 7161 BX jurusan Depok - Grogol berpenumpang 65 orang di dekat Stasiun kereta api di kawasan Pasar Minggu, Jakarta Selatan. Selain itu, 1 Truk pikap jenis Daihatsu, 3 Mobil pribadi, 1 Mobil sedan jenis Toyota, 1 Mobil jip jenis Feroza, 3 Sepeda motor lainnya masing-masing jenis Honda dan Suzuki, 2 Mobil angkutan kota yakni rute Jagakarsa - Pasar Minggu (Mikrolet bernomor M36) dan rute Pinang Ranti - Ragunan (KWK bernomor S15A), 1 Becak kayuh, 2 Gerobak PKL dan 1 Mobil angkutan umum Miniarta bernomor 04 jurusan Depok - Pasar Minggu berpenumpang 13 orang juga ikut tertabrak oleh bus PPD.
2005: Rivan Ibo (Kontingen Papua) meninggal karena dugaan narkoba.
2007: Cliff Muntu (Kontingen Sulawesi Utara). Meninggal akibat penganiayaan.
Referensi.
http://www.ipdn.ac.id/index.php?option=com_content&view=article&id=56&Itemid=62
http://news.detik.com/read/2007/04/03/160740/762515/10/sejak-90-an-35-praja-ipdn-tewas-hanya-10-kasus-yang-terungkap?nd771104bcj

</doc>
<doc id="142715" url="?curid=142715" title="Reaktor air didih">
Reaktor air didih

Pada Reaktor air didih (Bahasa Inggris: "boiling water reactor" disingkat BWR), air ringan (H2O) memainkan peranan yang penting baik sebagai moderator maupun sebagai pendingin. Sebagian dari air ringan tersebut mendidih di dalam bejana tekan, menghasilkan campuran air dan uap yang keluar dari teras reaktor. Uap yang dihasilkan langsung masuk ke dalam turbin, oleh karena itulah air di dalam uap harus dipisahkan (air di dalam uap dapat merusak sudu-sudu turbin). Uap yang keluar dari turbin dikondensasikan di dalam kondenser dan diumpankan kembali ke dalam reaktor setelah dipanaskan. Air yang tidak diuapkan di dalam bejana reaktor terakumulasi di bagian bawah bejana dan bercampur dengan air umpan yang dipompa balik.
Desain pabrik ABWR standar memiliki output listrik bersih sekitar 1,35 GW (3,926 GW tenaga panas). Sedangkan BWR sekitar 1,1 GW (3,293 GW tenaga panas).
Deskripsi.
Reaktor Air Didih adalah salah satu tipe reaktor nuklir yang digunakan dalam Pembangkit Listrik Tenaga Nuklir (PLTN). Reaktor tipe ini menggunakan air (H2O) sebagai pendingin dan moderator. Moderator adalah medium untuk memperlambat kecepatan partikel neutron cepat. Air pendingin digunakan untuk mengambil panas yang dihasilkan dalam teras reaktor (reactor core) sehingga temperatur air akan naik. Temperatur air dibiarkan meningkat hingga mencapai titik didih. Uap yang dihasilkan pada proses pendidihan air kemudian disalurkan untuk memutar turbin yang terhubung dengan generator listrik. Dalam reaktor tipe ini, uap yang terbentuk akan menyebabkan reaktivitas reaktor menjadi negatif. Reaktivitas negatif dapat menahan kenaikan daya reaktor, sehingga penambahan reaktivitas (penaikan daya reaktor) dapat dikendalikan secara stabil dengan batang kendali.
Pada saat ini reaktor tipe air didih telah banyak dioperasikan, bahkan modifikasi dari tipe reaktor ini yang disebut Reaktor Air Didih Maju (Advanced Boiling Water Reactor, ABWR) juga sudah mulai dioperasikan di beberapa negara maju. Keberadaan Reaktor Air Didih Maju, pengembangan Reaktor Air Didih Kompak (Simplified Boiling Water Reactor, SBWR) oleh General Electric, Amerika Serikat menjadi terhenti. Pengembangan reaktor tipe air didih tidak berhenti sampai di sini. Perusahaan ABB-Atom sedang mengembangkan suatu reaktor air didih yang mempunyai keselamatan dan efisiensi ekonomi yang tinggi dengan kode BWR90+.
Reaktor nuklir tipe Reaktor Air Didih pertama kali dikembangkan oleh perusahaan General Electric, Amerika Serikat. PLTN Dresden 1 dengan daya 200 MWe (Mega Watt electric) merupakan PLTN dengan reaktor tipe air didih yang pertama kali dioperasikan secara komersial pada Juli 1960. Setelah beroperasinya Dresden 1, General Electric banyak mendapat pesanan dari perusahaan dari luar Amerika, di antaranya Siemens (KWU) - Jerman, ABB-Atom - Swiss/Swedia, Toshiba-Jepang, dan Hitachi-Jepang. 
Karakteristika Reaktor Air Didih.
Konstruksi dasar.
Bentuk konstruksi dari Reaktor Air Didih secara umum diperlihatkan pada Gambar 1. Pada reaktor air didih, air pendingin dididihkan di dalam bejana reaktor sehingga menghasilkan uap. Uap ini kemudian secara langsung dialirkan ke turbin yang memutar generator listrik. Setelah uap air menggerakkan turbin, uap disalurkan ke kondenser dan diubah menjadi air kembali. Dengan pompa utama, air kemudian dikembalikan ke bejana reaktor. Sebagian air pendingin yang berada dalam bejana reaktor disirkulasi dengan pompa (disebut pompa resirkulasi). Air yang keluar dari pompa resirkulasi disalurkan ke bagian bawah teras reaktor melalui katup yang bekerja sebagai pompa jet. Tekanan dari pompa resirkulasi ini akan menaikkan kecepatan aliran air pendingin dalam teras reaktor.
Konstruksi bejana tekan reaktor.
Konstruksi utama bejana tekan reaktor untuk Reaktor Air Didih dengan kapasitas daya 1100 MWe diperlihatkan dalam Gambar 2. Dalam bejana tekan ini terdapat sekumpulan bahan bakar, batang kendali dan konstruksi penyangga yang membentuk suatu konstruksi yang disebut teras reaktor. Di atas teras reaktor terdapat konstruksi perangkat pemisah uap-air (steam separator) dan di atas perangkat pemisah terdapat perangkat pengering uap. Pemasangan kedua perangkat ini ditujukan untuk menjamin agar uap yang akan dipakai untuk memutar turbin benar-benar berupa uap kering.
Di bagian bawah teras terdapat perangkat pengendali daya reaktor berupa pengarah batang kendali, penggerak batang kendali dan batang kendali. Dengan perangkat ini batang kendali dapat bergerak dari bawah ke atas masuk ke teras reaktor melalui pengarahnya. Di sekitar teras terdapat konstruksi lorong-lorong saluran pendingin dan pompa jet.
Konstruksi perangkat bahan bakar diperlihatkan dalam Gambar 3. Salah satu contoh perangkat bahan bakar terdiri atas 62 batang bahan bakar dan 2 batang yang berisi air membentuk matriks 8 x 8. Bentuk susunan matriks batang bahan bakar dapat pula berupa matriks 6 x 6 atau 9 x 9. Matriks kemudian dibungkus dengan lempeng logam Zirkalloy. Keseluruhan susunan matriks batang bahan bakar dan pembungkusnya serta spacer (penjaga jarak antar batang bahan bakar) ini disebut perangkat bahan bakar.
Batang bahan bakar yang jumlahnya 62 buah tersebut terbuat dari pipa Zirkalloy dan berisi pelet uranium oksida. Pipa pembungkus pelet bahan bakar uranium oksida ini disebut kelongsong. Di kedua ujung kelongsong terdapat ruang yang disebut plenum. Dalam kelongsong juga terdapat pegas penekan pelet bahan bakar.
Dalam pelet bahan bakar terjadi reaksi fisi. Bahan hasil fisi ditampung dalam ruang plenum, karena itu tekanan dalam kelongsong tidak melonjak terlalu besar. Konstruksi batang kendali Reaktor Air Didih mempunyai bentuk seperti tanda + yang berada di antara empat buah perangkat bahan bakar.
Batang kendali berfungsi sebagai penyerap partikel neutron. Batang kendali terbuat dari boron karbida dan atau hafnium. Pada bagian bawah perangkat kendali terdapat konstruksi yang berbentuk payung yang dapat menghambat jatuhnya batang kendali ke bawah (keluar dari teras) agar sesuai dengan batas kecepatan yang diperbolehkan. Pada bagian bawah batang kendali ini juga terdapat suatu soket mekanik untuk menghubungkan batang kendali dengan penggeraknya. Terdapat dua macam penggerak batang kendali yaitu penggerak elektrik dan hidrolik. Untuk mempercepat gerak perangkat batang kendali masuk ke teras terdapat perangkat akumulator yang menggerakkan perangkat batang kendali dengan tekanan gas. Dalam kondisi kecelakaan atau kelainan operasi yang dianggap membahayakan, keseluruhan perangkat batang kendali yang ada harus segera dimasukkan ke dalam teras reaktor dengan kecepatan tinggi untuk menghentikan reaktor. Penghentian reaktor secara mendadak oleh karena suatu sebab yang dianggap membahayakan seperti ini disebut sebagai pancung daya (scram). Jika perangkat batang kendali oleh karena suatu hal tak dapat dimasukkan ke teras reaktor dan reaktor tidak dapat dihentikan pada temperatur rendah, maka dalam kondisi seperti ini ke dalam reaktor dimasukkan cairan asam borat yang mampu menyerap partikel neutron sehingga operasi reaktor dapat berhenti.
Pengendalian daya reaktor.
Reaktor air didih beroperasi pada tekanan 70 kg/cm2. Air pendingin mendidih dan menghasilkan uap di dalam bejana reaktor. Air dalam kondisi uap dan cair disirkulasikan kembali ke teras reaktor dengan menggunakan pompa sirkulasi. Dengan mengatur aliran resirkulasi, reaktivitas reaktor, yang berarti juga daya reaktor, dapat dinaik-turunkan atau dikendalikan. Ini adalah salah satu cara pengendalian reaktor air didih yang disebut metode pengendalian resirkulasi.
Cara lain untuk menaikkan reaktivitas (daya reaktor) adalah dengan menarik batang kendali dari teras reaktor. Jika batang kendali ditarik keluar dari teras, reaktivitas atau reaksi fisi bertambah dan menghasilkan energi panas lebih banyak lagi (daya reaktor naik). Energi panas ini akan mendidihkan air lebih banyak, dan dengan demikian uap yang dihasilkan juga bertambah. Meningkatnya kandungan uap dalam air akan menurunkan kemampuan air dalam memoderasi partikel neutron. Jumlah neutron kecepatan rendah (neutron termal) yang akan menimbulkan reaksi fisi menjadi berkurang, sehingga akibatnya reaksi fisi (reaktivitas) juga berkurang. Jadi menaikkan daya reaktor dengan cara menarik batang kendali akan selalu dikompensasi oleh produksi uap yang menekan daya. Proses kompensasi ini akan berakhir pada suatu kondisi stabil pada daya setimbang tertentu. Sebaliknya jika batang kendali disisipkan masuk ke dalam teras, reaksi fisi berkurang dengan hadirnya penyerap neutron (batang kendali) dalam teras. Produksi uap yang dihasilkan juga menurun karena produksi energi panas dari reaksi fisi berkurang. Akibatnya kemampuan air dalam memoderasi neutron bertambah, dan reaksi fisi akan mulai meningkat. Proses penurunan daya oleh batang kendali yang kemudian dikompensasi oleh penurunan daya karena membaiknya kemampuan moderasi akan terus berlangsung hingga tercapai kondisi stabil pada suatu daya setimbang tertentu. Fenomena kompensasi oleh uap-air menjadi salah satu sarana penting dalam pengendalian-diri (self control) reaktor dan merupakan salah satu keunikan reaktor air didih.
Dalam perpindahan panas, luas penampang penghasil panas dan perbedaan temperatur sangat mempengaruhi jumlah panas yang dapat dipindahkan. Jika kondisi air dalam keadaan pendidihan transisi, sifat perpindahan panas menjadi buruk dan temperatur permukaan kelongsong bahan bakar akan naik. Dalam reaktor air didih, proses perpindahan panas dilakukan dalam kondisi air mendidih, sehingga jika terjadi kecelakaan atau anomali dalam operasi reaktor, perpindahan panas pada pendidihan transisi dapat dihindarkan.
Pada reaktor air didih, jika terjadi perubahan beban (permintaan beban listrik dari luar), pengendalian pembangkitan daya dilakukan dengan menaik-turunkan batang kendali dalam teras reaktor atau dengan menyesuaikan kecepatan aliran resirkulasi air pendingin. Pada saat terjadi penyesuaian terhadap permintaan beban, tekanan pendingin dalam bejana reaktor dapat naik atau turun. Untuk mengatasi kenaikan dan penurunan tekanan dalam bejana reaktor, digunakan cara pengendalian dengan mengatur bukaan katup uap dari reaktor ke turbin. Metode ini disebut Reactor-master/Turbin-slave (metode mengikuti beban). Jika pada suatu ketika, oleh suatu sebab yang tak terduga, turbin mendadak berhenti, aliran uap yang menuju turbin dibelokkan ke jalur pintas (tidak melalui turbin) melalui katup pintas. Dengan cara ini kenaikan tekanan yang cukup tinggi dalam bejana reaktor dapat dihindarkan.
Sistem keselamatan rekayasa.
Sebelumnya telah dijelaskan salah satu sistem keselamatan yang dapat menjamin reaktor akan berhenti jika terjadi kondisi anomali / kecelakaan. Bila suatu ketika terjadi kecelakaan yang menyebabkan pipa saluran air pendingin terputus atau bocor sehingga pendinginan reaktor tidak cukup, maka fasilitas sistem pendinginan teras darurat (Emergency Core Cooling System, ECCS) seperti terlihat pada Gambar 5-1 dan 5-2 bekerja. Dalam sistem ECCS ini terdapat sistem penyemprot teras (core spray system), sistem susut-tekanan mandiri (self-depressurization system) dan penyemprot teras tekanan rendah.
Pada saat terjadi kerusakan batang bahan bakar, air pendingin dari teras yang bertekanan tinggi dan bertemperatur tinggi akan mengandung bahan radioaktif yang berasal dari batang bahan bakar. Air pendingin yang mengandung bahan radioaktif tidak boleh keluar dari reaktor karena berbahaya. Untuk menghindari lepasnya bahan radioaktif dalam reaktor terdapat bejana reaktor yang berfungsi sebagai pengungkung (containment) material berbahaya jika terjadi kecelakaan, dan terdapat juga katup isolasi yang mengisolasi bejana reaktor dan sistem di luarnya. Peningkatan tekanan pada saat terjadi isolasi bejana reaktor dihindari dengan sistem supresi. Sistem ini akan mengalirkan uap yang terbentuk ke kolam supresi. Dalam kolam supresi yang berisi air, uap akan besentuhan dengan air dan mengalami kondensasi yang mengakibatkan turunnya tekanan uap.
Apabila kecelakaan berlangsung dalam waktu yang lama, teras reaktor dapat meleleh. Kondisi ini akan menyebabkan terjadinya kenaikan tekanan yang diikuti dengan kenaikan temperatur dalam bejana reaktor. Apabila bejana reaktor tidak didinginkan, struktur bejana kemungkinan akan rusak. Untuk mengatasi hal ini, disediakan sistem penyemprot untuk melakukan tugas-tugas pendinginan dan penurunan tekanan. Dalam hal terjadi kebocoran bejana reaktor, disediakan pula sistem pengelolaan bocoran gas agar tetap tidak menyebarluas ke lingkungan.
Pada kecelakaan kebocoran pendingin, temperatur bahan bakar dan kelongsongnya akan naik. Kenaikan temperatur ini akan memicu reaksi antara air dan logam yang menghasilkan gas hidrogen. Hidrogen yang bertemperatur tinggi ini dapat mengancam keutuhan struktur bejana reaktor. Untuk mencegah kejadian ini, bejana reaktor dilengkapi dengan ruang kosong khusus untuk menampung gas bentukan. Di samping itu, terdapat fasilitas untuk mereaksikan hidrogen yang timbul, agar dapat bergabung kembali dengan oksigen menjadi air.

</doc>
<doc id="142718" url="?curid=142718" title="Damarsih, Buduran, Sidoarjo">
Damarsih, Buduran, Sidoarjo

Damarsih, adalah sebuah nama desa di Kecamatan Buduran, Kabupaten Sidoarjo, Provinsi Jawa Timur, Indonesia

</doc>
<doc id="142720" url="?curid=142720" title="Dukuhtengah, Buduran, Sidoarjo">
Dukuhtengah, Buduran, Sidoarjo

Dukuhtengah, adalah sebuah nama desa di Kecamatan Buduran, Kabupaten Sidoarjo, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Desa Dukuhtengah berbatasan langsung dengan desa Damarsi (timur dan utara), desa Banjarsari (barat) dan desa Prasung (selatan). Desa Dukuhtengah terdiri dari 5 Rukun Warga.

</doc>
<doc id="142721" url="?curid=142721" title="Sidokerto, Buduran, Sidoarjo">
Sidokerto, Buduran, Sidoarjo

Sidokerto, adalah sebuah nama desa di Kecamatan Buduran, Kabupaten Sidoarjo, Provinsi Jawa Timur, Indonesia

</doc>
<doc id="142722" url="?curid=142722" title="Entelsewu, Buduran, Sidoarjo">
Entelsewu, Buduran, Sidoarjo

Entelsewu, adalah sebuah nama desa di Kecamatan Buduran, Kabupaten Sidoarjo, Provinsi Jawa Timur, Indonesia

</doc>
<doc id="142723" url="?curid=142723" title="Sekolah Yos Sudarso Tasikmalaya">
Sekolah Yos Sudarso Tasikmalaya

Yos Sudarso, Tasikmalaya atau sering disingkat Yodartas adalah sebuah lembaga pendidikan Katholik, dari mulai taman kanak-kanak (TKK), sekolah dasar (SD), hingga sekolah menengah pertama (SMP) yang berada di kota Tasikmalaya. Lembaga sekolah ini berada di bawah naungan Yayasan Salib Suci. Sekolah ini memiliki banyak fasilitas. Dari lapangan upacara, lapangan basket, labolatorium SAINS, labolatorium Komputer, ruang audio fisual, dan lain sebagainya.
Yos Sudarso juga memiliki banyak putra dan putri yang berbakat. Misalnya sudah berkali-kali Yos Sudarso memenangkan pertandingan basket, renang, dan lain sebagainya.
Sekolah yang berada di Jl. Kebon Tiwu II/2, Tasikmalaya ini banyak meluluskan alumni yang mengharumkan nama Indonesia, misalnya Susi Susanti dan Ivan Kristanto.

</doc>
<doc id="142724" url="?curid=142724" title="Pagerwojo, Buduran, Sidoarjo">
Pagerwojo, Buduran, Sidoarjo

Pagerwojo, adalah sebuah nama desa di Kecamatan Buduran, Kabupaten Sidoarjo, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Batas-batas desa ini :
Sebelah Utara : berbatasan dengan Desa Sidokerto
Sebelah Barat : berbatasan dengan Desa Entalsewu
Sebelah Selatan : berbatasan dengan Desa Magersari
Sebelah Timur : berbatasan dengan Desa Pucang
Desa Pagerwojo merupakan Desa yang bernuansa Islami karena mayoritas penduduknya beragama islam. Dan salah satu Tempat Wisata Religi karena disitu terdapat makam kekasih Allah SWT yaitu Almukarrom Mbah Kyai Haji Ali Masud. 
Hampir setiap hari banyak peziarah yang berkunjung ke tempat / Komplek makam itu. Satu hal yang perlu diperhatikan adalah jaraknya mudah dijangkau oleh warga Jawa Timur.

</doc>
<doc id="142725" url="?curid=142725" title="Sidokepung, Buduran, Sidoarjo">
Sidokepung, Buduran, Sidoarjo

Sidokepung, adalah sebuah nama desa di Kecamatan Buduran, Kabupaten Sidoarjo, Provinsi Jawa Timur, Indonesia

</doc>
<doc id="142726" url="?curid=142726" title="Megaswara TV">
Megaswara TV

Megaswara TV (pernah bernama TV Plus! pada tahun 2013-2015) merupakan stasiun televisi lokal yang mengudara di wilayah Bogor dan Sukabumi dengan menggunakan frekuensi 32 UHF dari Bogor, Jawa Barat. Megaswara TV sendiri kini mulai memfokuskan diri terhadap hiburan untuk keluarga dengan suguhan tayangan yang berbeda dari stasiun televisi lain.
Pada awalnya Megaswara TV mengudara di frekuensi 25 UHF, tetapi mulai tanggal 1 Juni 2015 Megaswara TV pindah ke frekuensi 32 UHF karena frekuensi 25 UHF akan digunakan oleh Kompas TV di Jakarta.

</doc>
<doc id="142727" url="?curid=142727" title="Banjarkemantren, Buduran, Sidoarjo">
Banjarkemantren, Buduran, Sidoarjo

Banjarkemantren, adalah sebuah nama desa di Kecamatan Buduran, Kabupaten Sidoarjo, Provinsi Jawa Timur, Indonesia

</doc>
<doc id="142728" url="?curid=142728" title="Siwalanpanji, Buduran, Sidoarjo">
Siwalanpanji, Buduran, Sidoarjo

Siwalanpanji, adalah sebuah nama desa di Kecamatan Buduran, Kabupaten Sidoarjo, Provinsi Jawa Timur, Indonesia

</doc>
<doc id="142729" url="?curid=142729" title="Sidomulyo, Buduran, Sidoarjo">
Sidomulyo, Buduran, Sidoarjo

Sidomulyo, adalah sebuah nama desa di Kecamatan Buduran, Kabupaten Sidoarjo, Provinsi Jawa Timur, Indonesia

</doc>
<doc id="142730" url="?curid=142730" title="Wadungasih, Buduran, Sidoarjo">
Wadungasih, Buduran, Sidoarjo

Wadungasih, adalah sebuah nama desa di Kecamatan Buduran, Kabupaten Sidoarjo, Provinsi Jawa Timur, Indonesia

</doc>
<doc id="142731" url="?curid=142731" title="Satyayuga">
Satyayuga

Satyayuga (Dewanagari: सत्ययुग ; disebut juga "Satyuga", "Kṛta Yuga", "Kertayuga") dalam ajaran agama Hindu, adalah suatu kurun zaman yang disebut sebagai "zaman keemasan", ketika umat manusia sangat dekat dengan Tuhan dan para Dewa, ketika kebenaran ada di mana-mana, dan kejahatan adalah sesuatu yang tak biasa.
Permulaan dari siklus Yuga.
Satyayuga atau Kertayuga, merupakan tahap awal dari empat (catur) Yuga. Siklus Yuga merupakan siklus yang berputar seperti roda. Setelah Satyayuga berakhir, untuk sekian lamanya kembali lagi kepada Satyayuga. Satyayuga berlangsung kurang lebih selama 1.700.000 tahun. Setelah masa Satyayuga berakhir, disusul oleh masa Tretayuga. Setelah itu masa Dwaparayuga, lalu diakhiri dengan masa kegelapan, Kaliyuga. Setelah dunia kiamat pada akhir zaman Kaliyuga, Tuhan yang sudah membinasakan orang jahat dan menyelamatkan orang saleh memulai kembali masa kedamaian, zaman Satyayuga.
Satyayuga, zaman keemasan.
Satyayuga merupakan zaman keemasan, ketika orang-orang sangat dekat dengan Tuhan. Hampir tidak ada kejahatan. Pelajaran agama dan meditasi (mengheningkan pikiran) merupakan sesuatu yang sangat penting pada zaman ini. Konon rata-rata umur umat manusia bisa mencapai 4.000 tahun ketika hidup pada zaman ini. Menurut "Nathashastra", pada masa Satya Yuga tidak ada Natyam karena pada masa itu semua orang berbahagia.
Pada masa Satyayuga, orang-orang tidak perlu menulis kitab, sebab orang-orang dapat berhubungan langsung dengan Yang Maha Kuasa. Pada masa tersebut, tempat memuja Tuhan tidak diperlukan, sebab orang-orang sudah dapat merasakan di mana-mana ada Tuhan, sehingga pemujaan dapat dilakukan kapanpun dan di manapun.

</doc>
<doc id="142732" url="?curid=142732" title="Prasung, Buduran, Sidoarjo">
Prasung, Buduran, Sidoarjo

Prasung adalah sebuah nama desa di Kecamatan Buduran, Kabupaten Sidoarjo, Provinsi Jawa Timur, Indonesia

</doc>
<doc id="142733" url="?curid=142733" title="Seni pertunjukan">
Seni pertunjukan

Seni pertunjukan (Bahasa Inggris: "performance art") adalah karya seni yang melibatkan aksi individu atau kelompok di tempat dan waktu tertentu. performance biasanya melibatkan empat unsur: waktu, ruang, tubuh si seniman dan hubungan seniman dengan penonton. 
Meskipun seni performance bisa juga dikatakan termasuk di dalamnya kegiatan-kegiatan seni "mainstream" seperti teater, tari, musik dan sirkus, tetapi biasanya kegiatan-kegiatan seni tersebut pada umumnya lebih dikenal dengan istilah 'seni pertunjukan' (performing arts). Seni performance adalah istilah yang biasanya mengacu pada seni konseptual atau avant garde yang tumbuh dari seni rupa dan kini mulai beralih ke arah seni kontemporer.

</doc>
<doc id="142734" url="?curid=142734" title="Kaliyuga">
Kaliyuga

Dalam ajaran agama Hindu, Kaliyuga (Dewanagari: कलीयुग) (disebut juga "zaman kegelapan") adalah salah satu dari empat jenjang zaman yang merupakan siklus dari Yuga. Jenjang yang lain bernama Dwaparayuga, Tretayuga, dan Satyayuga. Menurut Surya Siddhanta (kitab ilmu astronomis yang menjadi dasar perhitungan kalender Hindu dan Buddha), Kaliyuga dimulai tengah malam pada pukul 00.00 (atau 24.00), pada tanggal 18 Februari 3102 SM menurut perhitungan kalender Julian, atau tanggal 23 Januari 3102 SM menurut perhitungan kalender Gregorian, yang mana pada saat tersebut diyakini oleh umat Hindu sebagai saat ketika Kresna meninggal dunia. Kali Yuga berlangsung selama 432.000 tahun. Pada zaman Kaliyuga, tingkat moralitas yang tersisa hanya seperempat dari yang ada pada zaman Satyayuga, sehingga lembu dharma hanya berdiri dengan satu kaki saja.
Kebanyakan umat Hindu meyakini sekarang adalah masa Kaliyuga, meskipun ada yang mengatakan sekarang masa Dwaparayuga. Menurut Sri Yukteswar, semenjak tahun 1699 Masehi, bumi telah memasuki kembali zaman Dwaparayuga. Namun, dilihat dari situasi dan kondisi, bagi kebanyakan umat Hindu, zaman sekarang cenderung menunjukkan tanda-tanda zaman Kaliyuga. Semenjak tahun 3102 SM sampai sekarang, zaman Kaliyuga baru berjalan selama kurang lebih 5000 tahun.
Pelafalan kata "Kali" berbeda dengan "Kālī". Kata "kali" dalam Kaliyuga tidak sama dengan Dewi Kālī. Dalam kata Kaliyuga, "kali" berarti manifestasi negatif dari Dewa Wisnu yang menjalankan keburukan di dunia, sekaligus penyebab kehancuran. Sedangkan kata "kālī" pada Dewi Kali berarti hitam, kematian, waktu (bentuk feminin dari kata "Kāla").
Tanda-tanda zaman Kaliyuga.
Dalam kitab "Wisnupurana" dituturkan:
Pada zaman Kaliyuga, banyak perubahan tak diinginkan yang akan terjadi. Tangan kiri akan menjadi tangan kanan, dan tangan kanan menjadi tangan kiri. Orang yang kurang terpelajar akan mengajari kebenaran. Yang tua kurang sensitif terhadap yang muda, dan yang muda akan berani melawan yang tua.
Pada zaman Kaliyuga, orang-orang yang berbuat dosa akan bertambah berlipat-lipat, kebajikan akan meredup dan berhenti berkembang.
Pada zaman Kaliyuga, kehamilan di usia remaja bukanlah hal yang asing lagi. Penyebab utamanya kebanyakan karena dampak sosial dari pergaulan yang dijadikan salah satu kebutuhan utama dalam hidup.
Pada zaman tersebut, umat manusia menjadi semakin pendek, raganya melemah secara mental dan rohaniah. Umur manusia rata-rata kurang dari 100 tahun.
Pada zaman Kaliyuga, para guru akan dilawan oleh para muridnya. Mereka perlahan-lahan kehilangan rasa hormat. Pelajarannya akan dicela dan Kama (nafsu) akan mengontrol semua keinginan manusia.
Semakin bertambahnya orang-orang berdosa, keadilan menjadi ternoda, dan kemarahan Tuhan akan mendera. Orang-orang berdosa akan dihukum melalui kejadian yang disebabkan oleh kuasa Tuhan, tetapi orang-orang yang masih hidup dan sempat menyaksikannya masih punya kesempatan untuk bertobat, atau tidak bertobat dan ikut dihukum bersama orang-orang berdosa yang lain.
Ketika pohon-pohon berhenti berbunga, dan pohon-pohon buah berhenti berbuah, maka pada saat itulah masa-masa menjelang akhirnya zaman Kaliyuga. Hujan akan turun bukan pada musimnya ketika akhir zaman Kaliyuga sudah mendekat.

</doc>
<doc id="142735" url="?curid=142735" title="Banjarsari, Buduran, Sidoarjo">
Banjarsari, Buduran, Sidoarjo

Banjarsari adalah sebuah nama desa di Kecamatan Buduran, Kabupaten Sidoarjo, Provinsi Jawa Timur, Indonesia

</doc>
<doc id="142736" url="?curid=142736" title="Sawohan, Buduran, Sidoarjo">
Sawohan, Buduran, Sidoarjo

Sawohan adalah sebuah nama desa yg penduduknya bermatapencaharian sebagai petani tambak,perlu kita ingat banyak tokoh-tokoh besar di lahirkan di sana (bupati sidoarjo drs.H Syaiful illah,H.Achmad rifa'i perwira tinggi marinir,dll) terdapat juga makam ibu dari SUNAN GIRI yaitu Raden Ayu Dewi Sekardadu,warga lebih mengenal dengan sebutan MBAH BUYUT,ada juga tempat pengobatan sangkal putung,gangguan jiwa,dll(Bpk SUPARMAN PAREM-cak man),tempat penampungan pemuda-pemudi kurang mampu di PADEPOKAN JOKO NELONGSOH yang dikelola oleh Cacak(cak Rozaq/Gede) di Kecamatan Buduran, Kabupaten Sidoarjo, Provinsi Jawa Timur, Indonesia
Di Sawohan terdapat 2 TK yaitu TK Muslimat dan TAPAS, 2 sekolah (MI Walisongo dan SDN Sawohan 1), terdapat 2 mesjid yaitu mesjid Al Muttaqien dan mesjid Al Furqon 
Kepala Desanya sekarang Bapak Nurul Munfatik

</doc>
<doc id="142737" url="?curid=142737" title="Sukorejo, Buduran, Sidoarjo">
Sukorejo, Buduran, Sidoarjo

Sukorejo adalah sebuah nama desa di Kecamatan Buduran, Kabupaten Sidoarjo, Provinsi Jawa Timur, Indonesia Yang didalamnya ada Perpustakaan yang digagas oleh Muhammad Fauzi.Di desa tersebut juga ada sekolah gratis mulai tingkat Paud hinga SD yang berbasis islami, namun tidak melupakan kearifan lokal serta lebih menekankan pada kreatifitas dan bakat siswa. Untuk info selengkapnya anda bisa melihat pada website berikut www.bustanulhikmah.id 

</doc>
<doc id="142738" url="?curid=142738" title="Yuga">
Yuga

Dalam ajaran agama Hindu, Yuga (Dewanagari: युग) atau 1 Mahayuga adalah suatu siklus perkembangan zaman yang terjadi di muka bumi, yang terbagi menjadi empat zaman, yaitu Satyayuga atau Kerta Yuga, Tretayuga, Dwaparayuga, dan Kaliyuga. Menurut ajaran Hindu, keempat zaman tersebut membentuk suatu siklus, sama seperti siklus empat musim. Siklus tersebut diawali dengan Satyayuga, menuju Kaliyuga. Setelah Kaliyuga berakhir, dimulailah Satyayuga yang baru. Perubahan zaman dari Satyayuga (zaman keemasan) menuju Kaliyuga (zaman kegelapan) merupakan kenyataan bahwa ajaran kebenaran dan kesadaran sebagai umat beragama lambat laun akan berkurang, seiring bertambahnya umat manusia dan perubahan zaman. Di mana pada akhirnya manusia akan merasa bahwa di suatu masa yang sudah tua, ketika bumi renta, ketika kerusakan moral dan pergeseran budaya sudah bertambah parah, maka sudah saatnya untuk kiamat.
Caturyuga ibarat Lembu Dharma.
Jika diibaratkan seperti Lembu Dharma (simbol perkembangan moralitas), keempat siklus Yuga (Caturyuga) seperti lembu yang berdiri dengan empat kakinya, di mana setiap zaman berganti, kaki lembu juga ikut berkurang satu, simbol moralitas yang berkurang setiap zaman. Zaman Satyayuga seperti lembu yang berdiri dengan empat kaki, moralitas mantap. Sedangkan zaman Tretayuga seperti lembu yang berdiri dengan tiga kaki. Masa Dwaparayuga dengan dua kaki, dan masa Kali Yuga hanya dengan satu kaki. Pada zaman itu, moralitas tidak bisa berdiri lagi dengan mantap.
Siklus yang selalu berputar.
Siklus tersebut dimulai dari zaman keemasan (Satyayuga), dan diakhiri oleh zaman kegelapan (Kaliyuga). Setelah zaman kegelapan berakhir, dimulailah zaman keemasan yang baru, sama halnya seperti perubahan musim dingin ke musim semi, dan siklus tersebut berlangsung selama ribuan tahun. Ketika masa kegelapan berakhir, maka zaman baru akan muncul, di mana manusia-manusia yang memiliki sifat jahat sudah dibinasakan sebelumnya untuk memulai kehidupan baru yang lebih damai. Itulah siklus masa dari Satyayuga menuju Kaliyuga, dan Kaliyuga akan kembali kepada Satyayuga. Periode dari Satyayuga menuju Kaliyuga disebut 1 Mahayuga. Setelah Mahayuga berlangsung selama 71 kali, maka tercapailah suatu periode yang disebut Manwantara. Setelah 14 Manwantara berlangsung, maka dicapailah suatu periode yang disebut Kalpa. Menurut ajaran Hindu, pada saat periode tersebut dicapai, maka alam semesta dihancurkan.
Sesuai dengan karakter pada masing-masing zaman, terdapat hal-hal yang diutamakan, yakni:
Jangka waktu pada masing-masing zaman.
Menurut perhitungan tradisional.
Dalam Caturyuga, setiap zaman yang berlangsung memiliki jangka waktu. Menurut salah satu perhitungan tradisional, masing-masing zaman memiliki jangka waktu yang berbeda, dan bila digabungkan, akan membentuk suatu periode yang disebut 1 Mahayuga. Secara singkat dijabarkan seperti di bawah ini:
Jangka waktu tersebut menjadi dasar perhitungan yang terkenal, seperti yang dijabarkan kitab "Bhagawadgita" yang disusun oleh Om Visnupada A.C.B. Swami Prabhupada. Menurut kitab tersebut, masa Kali Yuga dimulai ±5.000 tahun yang lalu (konon pada saat raja Yudistira naik tahta dan Kresna meninggal, yaitu tahun 3102 SM) dan akan terus berlangsung, kurang lebih selama 432.000 tahun.
Menurut Sri Yukteswar.
Sri Yukteswar memiliki perhitungan lain. Menurut Sri Yukteswar, dalam bukunya "The Holy Science", Satyayuga berlangsung selama 4.800 tahun, Tretayuga berlangsung selama 3.600 tahun, Dwaparayuga berlangsung selama 2.400 tahun, dan Kaliyuga berlangsung selama 1.200 tahun.
Menurut Sri Yukteswar, Kaliyuga dimulai pada tahun 499 SM, dan semenjak tahun 1699 M, dunia ini sudah melalui masa Dwaparayuga kembali. Siklus yang dimaksud oleh Sri Yukteswar adalah siklus yang mundur ke belakang, bukan kembali ke awal.
Masa 1.200 tahun menurut perhitungan Sri Yukteswar konon merupakan jangka waktu yang sebenarnya dari zaman Kaliyuga. Namun masa tersebut bukan tahun biasa seperti tahun di bumi, melainkan tahun Dewa. Masa 1.200 tahun Dewa sama dengan masa 432.000 tahun di bumi.

</doc>
<doc id="142740" url="?curid=142740" title="Tretayuga">
Tretayuga

Menurut ajaran agama Hindu, Tretayuga (Dewanagari: त्रेतायुग) adalah jenjang zaman yang kedua dalam siklus Yuga. Zaman ini merupakan lanjutan dari zaman Satyayuga, zaman ketika moral manusia sempurna. Zaman Tretayuga merupakan zaman sebelum Dwaparayuga. Zaman ini berlangsung selama 1.296.000 tahun.
Jika diibaratkan seperti Lembu Dharma (simbol perkembangan moralitas), keempat siklus Yuga seperti lembu yang berdiri dengan empat kakinya, di mana setiap zaman berganti, kaki lembu juga ikut berkurang satu. Zaman Satyayuga seperti lembu yang berdiri dengan empat kaki, mantap. Pada masa Tretayuga, lembu Dharma berdiri dengan tiga kaki.
Pada zaman ini, manusia mulai melakukan dosa-dosa. Penjahat mulai bermunculan. Namun semua masih berjalan seimbang. Aktivitas yang berhubungan dengan agama dan kerohanian terjadi di mana-mana dan sangat erat dengan kehidupan manusia.
Pada zaman ini muncul berbagai peristiwa. Peristiwa yang paling terkenal adalah munculnya Awatara Wisnu yang kelima, keenam, dan kedelapan, yakni: Wamana, Parasurama, dan Rama.

</doc>
<doc id="142741" url="?curid=142741" title="Kalpa (satuan waktu)">
Kalpa (satuan waktu)

Kalpa adalah satuan waktu yang sangat panjang dalam ajaran Hindu dan Buddha.
Kalpa menurut agama Hindu.
Dalam ajaran agama Hindu, satu Kalpa berarti: “satu hari bagi Brahma”. Satu hari bagi Brahma sama dengan seribu Yuga. Satu Yuga terdiri dari empat zaman: Satya Yuga, Treta Yuga, Dwapara Yuga, dan Kali Yuga. Jangka waktu pada masing-masing zaman:
Jika jangka waktu keempat masa tersebut dijumlahkan hasilnya 4.320 ribu tahun = masa satu siklus Yuga. Satu Kalpa masanya 1000 yuga. Jadi 4.320 ribu × 1000 = 4.320 juta tahun. Inilah jangka waktu satu Kalpa menurut agama Hindu.
Kalpa menurut agama Buddha.
Dalam ajaran agama Buddha, ada empat Kalpa yang memiliki jangka waktu yang berbeda, yakni:
Buddha tidak berbicara tentang jangka pasti kalpa dalam tahun. Akan tetapi, Ia memberikan beberapa analogi untuk mengerti hal tersebut.
Bayangkan sebuah tabung kosong pada awal mula kalpa, kurang lebih 16 mil pada setiap sisinya. Setiap 100 tahun, kita memasukan biji mustard kecil di dalam tabung tersebut. Menurut Sang Buddha, tabung yang besar tersebut akan penuh sebelum 1 masa kalpa berakhir.
Bayangkan sebuah batu yang sangat besar/raksasa pada awal mula kalpa kurang lebih 16 x 16 x 16 mil. Kita mengambil sebuah batu kecil dan menyapu gunung tersebut sekali dalam 100 tahun. Menurut Sang Buddha, gunung yang besar tersebut akan habis sebelum 1 masa kalpa berakhir.
Beberapa bhante ingin mengetahui berapa banyak kalpa yang telah berlalu sejauh ini. Sang Buddha memberikan analogi sebagai berikut:
Jika kita menghitung jumlah total partikel pasir pada sepanjang sungai Gangga. dari hulu sungai sampai ia berakhir di laut, jumlah tersebut akan lebih sedikit daripada jumlah kalpa yang telah berlalu.
Lain Lain.
"The Guinness Book of World Records" mencatat bahwa 4.32 miliard tahun kalpa sebagai ""the longest measure of time."" [ukuran waktu terpanjang]

</doc>
<doc id="142743" url="?curid=142743" title="Narasinga">
Narasinga

Narasinga (Devanagari: नरसिंह ; disebut juga "Narasingh", "Nārasiṃha") adalah awatara (inkarnasi/penjelmaan) Wisnu yang turun ke dunia, berwujud manusia dengan kepala singa, berkuku tajam seperti pedang, dan memiliki banyak tangan yang memegang senjata. Narasinga merupakan simbol dewa pelindung yang melindungi setiap pemuja Wisnu jika terancam bahaya.
Mitologi.
Menurut kitab "Purana", pada menjelang akhir zaman Satyayuga (zaman kebenaran), seorang raja asura (raksasa) yang bernama Hiranyakasipu membenci segala sesuatu yang berhubungan dengan Wisnu, dan dia tidak senang apabila di kerajaannya ada orang yang memuja Wisnu. Sebab bertahun-tahun yang lalu, adiknya yang bernama Hiranyaksa dibunuh oleh Waraha, awatara Wisnu.
Agar menjadi sakti, ia melakukan tapa yang sangat berat, dan hanya memusatkan pikirannya pada Dewa Brahma. Setelah Brahma berkenan untuk muncul dan menanyakan permohonannya, Hiranyakasipu meminta agar ia diberi kehidupan abadi, tak akan bisa mati dan tak akan bisa dibunuh. Namun Dewa Brahma menolak, dan menyuruhnya untuk meminta permohonan lain. Akhirnya Hiranyakashipu meminta, bahwa ia tidak akan bisa dibunuh oleh manusia, hewan ataupun dewa, tidak bisa dibunuh pada saat pagi, siang ataupun malam, tidak bisa dibunuh di darat, air, api, ataupun udara, tidak bisa dibunuh di dalam ataupun di luar rumah, dan tidak bisa dibunuh oleh segala macam senjata. Mendengar permohonan tersebut, Dewa Brahma mengabulkannya.
Sementara ia meninggalkan rumahnya untuk memohon berkah, para dewa yang dipimpin oleh Dewa Indra, menyerbu rumahnya. Narada datang untuk menyelamatkan istri Hiranyakasipu yang tak berdosa, bernama Lilawati. Saat Lilawati meninggalkan rumah, anaknya lahir dan diberi nama Prahlada. Anak itu dididik oleh Narada untuk menjadi anak yang budiman, menyuruhnya menjadi pemuja Wisnu, dan menjauhkan diri dari sifat-sifat keraksasaan ayahnya.
Narasinga membunuh Hiranyakashipu.
Mengetahui para dewa melindungi istrinya, Hiranyakasipu menjadi sangat marah. Ia semakin membenci Dewa Wisnu, dan anaknya sendiri, Prahlada yang kini menjadi pemuja Wisnu. Namun, setiap kali ia membunuh putranya, ia selalu tak pernah berhasil karena dihalangi oleh kekuatan gaib yang merupakan perlindungan dari Dewa Wisnu. Ia kesal karena selalu gagal oleh kekuatan Dewa Wisnu, namun ia tidak mampu menyaksikan Dewa Wisnu yang melindungi Prahlada secara langsung. Ia menantang Prahlada untuk menunjukkan Dewa Wisnu. Prahlada menjawab, "Ia ada di mana-mana, Ia ada di sini, dan Ia akan muncul".
Mendengar jawaban itu, ayahnya sangat marah, mengamuk dan menghancurkan pilar rumahnya. Tiba-tiba terdengar suara yang menggemparkan. Pada saat itulah Dewa Wisnu sebagai Narasinga muncul dari pilar yang dihancurkan Hiranyakasipu. Narasinga datang untuk menyelamatkan Prahlada dari amukan ayahnya, sekaligus membunuh Hiranyakasipu. Namun, atas anugerah dari Brahma, Hiranyakasipu tidak bisa mati apabila tidak dibunuh pada waktu, tempat dan kondisi yang tepat. Agar berkah dari Dewa Brahma tidak berlaku, ia memilih wujud sebagai manusia berkepala singa untuk membunuh Hiranyakasipu. Ia juga memilih waktu dan tempat yang tepat. Akhirnya, berkah dari Dewa Brahma tidak berlaku. Narasinga berhasil merobek-robek perut Hiranyakasipu. Akhirnya Hiranyakasipu berhasil dibunuh oleh Narasinga, karena ia dibunuh bukan oleh manusia, binatang, atau dewa. Ia dibunuh bukan pada saat pagi, siang, atau malam, tetapi senja hari. Ia dibunuh bukan di luar atau di dalam rumah. Ia dibunuh bukan di darat, air, api, atau udara, tetapi di pangkuan Narasinga. Ia dibunuh bukan dengan senjata, melainkan dengan kuku.
Membunuh Hiranyakasipu dengan mengambil wujud sebagai Narasinga merupakan salah satu cara menghukum yang paling sadis dari Dewa Wisnu. Di India, Narasinga sangat terkenal. Dalam festival tradisional India, kisah ini berhubungan dengan perayaan Holi, salah satu perayaan terpenting di India. Dari sinilah Narasimha menjadi terkenal. Di India Selatan, Narasinga sering dituangkan ke dalam bentuk seni pahatan dan lukisan. Narasinga merupakan awatara yang paling terkenal setelah Rama dan Kresna.

</doc>
<doc id="142744" url="?curid=142744" title="Waraha">
Waraha

Waraha (Sanskerta: वाराह; "Varāha") adalah awatara (penjelmaan) ketiga dari Dewa Wisnu yang berwujud babi hutan. Awatara ini muncul pada masa Satyayuga (zaman kebenaran). Kisah mengenai Waraha Awatara selengkapnya terdapat di dalam kitab "Warahapurana" dan "Purana-Purana" lainnya.
Mitologi.
Menurut mitologi Hindu, pada zaman Satyayuga (zaman kebenaran), ada seorang raksasa bernama Hiranyaksa, adik raksasa Hiranyakasipu. Keduanya merupakan kaum Detya (raksasa). Hiranyaksa hendak menenggelamkan Pertiwi (planet bumi) ke dalam "lautan kosmik," suatu tempat antah berantah di ruang angkasa.
Melihat dunia akan mengalami kiamat, Wisnu menjelma menjadi babi hutan yang memiliki dua taring panjang mencuat dengan tujuan menopang bumi yang dijatuhkan oleh Hiranyaksa. Usaha penyelamatan yang dilakukan Waraha tidak berlangsung lancar karena dihadang oleh Hiranyaksa. Maka terjadilah pertempuran sengit antara raksasa Hiranyaksa melawan Dewa Wisnu. Konon pertarungan ini terjadi ribuan tahun yang lalu dan memakan waktu ribuan tahun pula. Pada akhirnya, Dewa Wisnu yang menang.
Setelah Dia memenangkan pertarungan, Dia mengangkat bumi yang bulat seperti bola dengan dua taringnya yang panjang mencuat, dari lautan kosmik, dan meletakkan kembali bumi pada orbitnya. Setelah itu, Dewa Wisnu menikahi Dewi Pertiwi dalam wujud awatara tersebut.
Penggambaran.
Waraha Awatara dilukiskan sebagai babi hutan yang membawa planet bumi dengan kedua taringnya dan meletakkannya di atas hidung, di depan mata. Kadangkala dilukiskan sebagai manusia berkepala babi hutan, dengan dua taring menyangga bola dunia, bertangan empat, masing-masing membawa: cakra, terompet dari kulit kerang (sangkakala), teratai, dan gada.

</doc>
<doc id="142747" url="?curid=142747" title="Teater">
Teater

Teater (bahasa Inggris: "theater" atau "theatre", bahasa Perancis "théâtre", kata teater sendiri berasal dari kata " theatron" ("θέατρον") dari bahasa Yunani, yang berarti "tempat untuk menonton"). Teater adalah istilah lain dari drama, tetapi dalam pengertian yang lebih luas, teater adalah proses pemilihan teks atau naskah, penafiran, penggarapan, penyajian atau pementasan dan proses pemahaman atau penikmatan dari public atau audience (bisa pembaca, pendengar, penonton, pengamat, kritikus atau peneliti). Proses penjadian drama ke teater disebut proses teater atau disingkat berteater. Teater bisa diartikan dengan dua cara yaitu dalam arti sempit dan dalam arti luas. Teater dalam arti luas adalah sebagai drama (kisah hidup dan kehidupan manusia yang diceritakan di atas pentas, disaksikan orang banyak dan didasarkan pada naskah yang tertulis). Dalam arti sempit, teater adalah segala tontonan yang dipertunjukkan di depan orang banyak contohnya wayang orang, ketoprak, ludruk dan lain-lain.
Dalam bahasa Belanda, drama adalah toneel, yang kemudian oleh PKG Mangkunegara VII dibuat istilah Sandiwara.
Unsur-Unsur Dalam Teater.
Pemeran.
Pemeran merupakan orang yang memerankan tokoh tertentu. Ada tiga jenis pemain, yaitu peran utama, peran pembantu dan peran tambahan atau figuran. Dalam film atau sinetron, pemain biasanya disebut Aktris untuk perempuan, dan Aktor untuk laki-laki.
Sutradara.
Sutradara adalah seseorang yang memimpin jalanya sebuah produksi, dari pra produksi sampai pascaproduksi. Baik dari segi kreatif maupun teknis, dengan menggunakan sistem single kamera maupun multi kamera, di dalam ruangan atau di luar ruangan.
Properti.
Properti merupakan sebuah perlengkapan yang diperlukan dalam pementasan teater. Contohnya kursi, meja, robot, hiasan ruang, dekorasi, dan lain-lain
Penataan.
Seluruh pekerja yang terkait dengan pementasan teater, antara lain:
1. Tata Rias
adalah cara mendandani pemain dalam memerankan tokoh teater agar lebih meyakinkan atau lebih menonjolkan karakter tokoh teater tersebut. Contohnya, jika karakter tokoh sebagai orang yang sakit, penata rias harus mendandani tokoh selayaknya orang sakit. Misalkan, dengan make-up yang membuat wajah tokoh tampak pucat. 
2. Tata Busana
adalah pengaturan pakaian tokoh sesuai dengan peran yang ia mainkan untuk mendukung latar dari cerita yang dimainkan oleh tokoh. Contohnya, jika karakter tokoh sebagai seorang ibu rumah tangga, penata busana harus menata pemain selayaknya ibu rumah tangga.
3. Tata Lampu
adalah pencahayaan dipanggung.
4. Tata Suara
adalah pengaturan pengeras suara.
Akting Yang Baik.
Akting tidak hanya berupa dialog saja, tetapi juga berupa gerak.
Dialog.
Dialog yang baik ialah dialog yang:
Gerak.
Gerak yang baik ialah gerak yang:
Improvisasi.
Improvisasi dalam keaktoran ialah melakukan sesuatu tanpa persiapan. Biasanya terjadi secara serta merta karena di dukung oleh kondisi dan keadaan. Improvisasi bersifat spontan dan refleks. Biasanya di lakukan untuk mencairkan suasana, menutupi kesalahan, atau sebagai pengisi waktu jeda. Meski secara pengertian, definisi improvisasi dalam kehidupan dan dalam kesenian hampir sama, namun ada sedikit beda dalam hal yang di lakukan. Improvisasi membutuhkan spontanitas, kreatifitas, daya cipta, daya khayal serta kepiawaian dalam menguasai keadaan. Tapi tidak selamanya improvisasi berhasil menghadirkan hal-hal positif. Terkadang ada improvisasi yang gagal, di mana buka nnya memperbaiki situasi malah memperkeruh suasana. Terlalu banyak melakukan improvisasi juga akan terkesan overacting terkadang juga untuk terhindar dari kemotonan dalam pementasan.

</doc>
<doc id="142754" url="?curid=142754" title="Matsya">
Matsya

Dalam ajaran agama Hindu, Matsya adalah awatara Wisnu yang berwujud ikan raksasa. Dalam bahasa Sanskerta, kata "matsya" sendiri berarti ikan. Menurut mitologi Hindu, Matsya muncul pada masa Satyayuga, pada masa pemerintahan Raja Satyabrata (lebih dikenal sebagai Maharaja Waiwaswata Manu), putra Wiwaswan, dewa matahari. Matsya turun ke dunia untuk memberitahu Maharaja Manu mengenai bencana air bah yang akan melanda bumi. Ia memerintahkan Maharaja Manu untuk segera membuat bahtera besar.
Kisah dengan tema serupa juga dapat disimak dalam kisah Nabi Nuh, yang konon membuat bahtera besar untuk melindungi umatnya dari bencana air bah yang melanda bumi. Kisah dengan tema yang sama juga ditemukan di beberapa negara, seperti kisah dari penduduk asli Amerika dan dari Yunani.
Mitologi.
Kisah tentang Matsya dapat disimak dalam "Matsyapurana" dan juga "Purana" lainnya. Diceritakan bahwa pada saat Raja Satyabrata (yang lebih dikenal sebagai Waiwaswata Manu) mencuci tangan di sungai, seekor ikan kecil menghampiri tangannya dan sang raja tahu bahwa ikan itu meminta perlindungan. Akhirnya ia memelihara ikan tersebut. Ia menyiapkan kolam kecil sebagai tempat tinggal ikan tersebut. Namun lambat laun ikan tersebut bertambah besar, hampir memenuhi seluruh kolam. Akhirnya ia memindahkan ikan tersebut ke kolam yang lebih besar. Kejadian tersebut terus terjadi berulang-ulang sampai akhirnya dia sadar bahwa ikan yang ia pelihara bukanlah ikan biasa.
Akhirnya melalui upacara, diketahuilah bahwa ikan tersebut merupakan penjelmaan Dewa Wisnu. Dalam versi lain, ikan itu dibawa ke samudera. Ikan itu sendiri menyampaikan kabar bahwa di bumi akan terjadi bencana air bah yang sangat hebat selama tujuh hari. Ikan itu berpesan agar sang raja membuat sebuah bahtera besar untuk menyelamatkan diri dari banjir besar, dan mengisi bahtera tersebut dengan berbagai makhluk hidup yang setiap jenisnya berjumlah sepasang (betina dan jantan), serta membawa obat-obatan, makanan, bibit segala macam tumbuhan, dan mengajak Saptaresi (tujuh nabi). Ikan tersebut juga menambahkan bahwa setelah banjir besar tiba, diharapkan agar bahtera tersebut diikat ke tanduk sang ikan dengan naga Basuki sebagai talinya. Setelah menyampaikan seluruh pesan, ikan ajaib tersebut menghilang.
Menurut "Matsyapurana", seratus tahun kemudian, kekeringan yang hebat melanda bumi. Banyak makhluk yang mati kelaparan. Kemudian, langit dipenuhi oleh tujuh macam awan yang mencurahkan hujan lebat tak terhentikan. Dengan cepat, air yang dicurahkan menutupi daratan di bumi. Oleh karena Waiwaswata Manu sudah membuat bahtera sesuai dengan petunjuk yang disampaikan awatara Wisnu, maka ia beserta pengikutnya selamat dari bencana.

</doc>
<doc id="142765" url="?curid=142765" title="Hiranyakasipu">
Hiranyakasipu

Dalam mitologi Hindu, Hiranyakasipu (Sanskerta: हिरण्यकश्यप; "Hiranyakaśipu") adalah seorang bangsa asura dan juga raja bangsa Dravida. Adiknya, Hiranyaksa, dibunuh oleh Waraha, salah satu awatara Wisnu. Semenjak saat itu, ia membenci Dewa Wisnu dan seluruh pengikutnya.
Sesuai dengan hasil pertapaannya, Hiranyakasipu mendapat anugerah dari Dewa Brahma, bahwa ia tidak bisa dibunuh oleh manusia, binatang ataupun Dewa; tidak bisa dibunuh saat pagi, siang, dan malam; tak bisa dibunuh di darat, laut, api, ataupun udara; tak bisa dibunuh di dalam dan di luar rumah, dan tak bisa dibunuh oleh segala senjata.
Hiranyakasipu memiliki seorang anak yang bernama Prahlada. Anaknya adalah seorang pemuja Wisnu yang taat. Oleh karena itu, ia sangat dibenci ayahnya. Namun meskipun berkali-kali berusaha dibunuh, Prahlada selalu selamat berkat kekuatan gaib dari Dewa Wisnu.
Atas berkah Dewa Brahma, ia sukar dibunuh jika tidak memilih wujud, waktu, tempat, dan senjata yang tepat. Ia bisa dibunuh jika:
Karena Wisnu berwujud Narasinga, berkah dari Dewa Brahma tidak berlaku, Hiranyakasipu berhasil dibunuh oleh Narasinga, salah satu awatara Wisnu, yang berwujud manusia, berkepala singa, yang memiliki banyak tangan yang memegang senjata seperti Dewa. Ia dibunuh di atas pangkuannya dengan merobek-robek perutnya menggunakan kuku yang tajam, pada saat senja hari.

</doc>
<doc id="142766" url="?curid=142766" title="Hiranyaksa">
Hiranyaksa

Dalam mitologi agama Hindu, Hiranyaksa (Sanskerta: हिरण्याक्ष ; "Hiranyākṣa") adalah seorang Asura dari bangsa Daitya. Ia disebut juga Raja Dravida. Ia dibunuh oleh Waraha ketika hendak menenggelamkan bumi ke lautan kosmik. Namanya dalam bahasa Sanskerta berarti "mata emas".
Dalam kitab suci diceritakan bahwa Batara Wisnu menjelma menjadi babi hutan lalu menyelam ke untuk menyelamatkan Pertiwi dari kehancuran. Setelah itu, Waraha bertarung dengan Hiranyaksa. Pertempurannya konon berlangsung selama seribu tahun.
Kakaknya bernama Hiranyakasipu, yang juga dibunuh oleh awatara Wisnu, yaitu Narasinga. Hiranyakasipu dan Hiranyaksa adalah reinkarnasi dari Jaya dan Wijaya, abdi Batara Wisnu yang dihukum untuk menjalani tiga kali kehidupan sebagai musuhnya.

</doc>
<doc id="142768" url="?curid=142768" title="Asura">
Asura

Asura (bahasa Sanskerta: असुर) dalam ajaran agama Hindu adalah bangsa Daitya (atau Detya), kadangkala disamakan dengan rakshasa atau makhluk yang jahat. Mereka memiliki sifat negatif, yakni memusuhi para Dewa.
Meskipun demikian, beberapa Asura merupakan Dewa, seperti Kubera, golongan bangsa Yaksa, adalah Dewa keuangan dan kekayaan. Para Asura mengatur fenomena sosial di muka bumi seperti Baruna, Dewa air, yang juga mengatur hukum rta. Sedangkan Dewa, mengatur fenomena alam, seperti Indra, Dewa hujan, Dewa petir dan cuaca.
Dalam beberapa kitab, para Dewa adalah golongan bangsa yang memiliki sifat mulia sedangkan Asura sebaliknya. Ada yang disebut "daiwi sampad", yakni sifat-sifat mulia (sifat para Dewa), dan sifat-sifat buruk, atau "asuri sampad" (sifat para Asura). Yang dimaksud sifat para Asura yakni: angkuh, membanggakan diri, marah, bodoh, bertindak kasar, keras kepala, gila harta, dan menganggap diri sendiri yang terpenting.
Dalam ajaran Buddha, Asura merupakan makhluk supernatural dalam kosmologi agama Buddha.

</doc>
<doc id="142771" url="?curid=142771" title="Kaisar Jimmu">
Kaisar Jimmu

Tanggal Kaisar Jimmu naik tahta sekarang diperingati setiap 11 Februari sebagai Hari Pembentukan Negara dan sebelum Perang Dunia II peringatan ini disebut "Kigensetsu" (hari Kaisar Jimmu naik tahta).
Silsilah.
Kaisar Jimmu dilahirkan dari ayah bernama Ugaya Fukiaezu, dan ibu bernama Tamayoribime.
Kaisar Jimmu adalah putra ke-4 menurut teks "Kojiki" serta "Nihon Shoki" jilid 1, 2, dan 4, tetapi pada jilid 3 dikisahkan sebagai putra ke-3. Selain itu, kedua literatur ini juga tidak menyebutkan tanggal dan tahun lahir.
Istana kaisar.
Nama istana: Unebiyamakashihara no miya
Makam.
Lokasi: Unebiyamaushitora no misasagi (sekarang disebut Kashihara, Prefektur Nara)
Tahun naik tahta.
Kekaisaran Yamato diperkirakan berdiri sekitar abad ke-3 hingga abad ke-4 Masehi, dan sejarawan memperkirakan Kaisar Jimmu tidak berasal dari sebelum Masehi. Walaupun demikian, tradisi di luar bidang ilmu menetapkan Kaisar Jimmu naik tahta pada tahun 660 SM dan berkuasa selama 75 tahun sebelum wafat di usia 126 tahun pada 585 SM.

</doc>
<doc id="142783" url="?curid=142783" title="Roti bulan sabit">
Roti bulan sabit

Roti sabit (bahasa Inggris: "croissant") ( adalah sejenis kue kering ("pastry") yang berasal dari Perancis, dinamakan demikian karena bentuknya menyerupai bulan sabit. Menurut legenda, roti ini berasal dari Eropa untuk merayakan kemenangan pasukan Franks atas pasukan Umayyad dalam peperangan di Tours pada tahun 732, dengan bentuk seperti bulan sabit yang merupakan lambang dari Islam, sedangkan dalam legenda yang lain atau menurut sumber-sumber yang lain roti ini diciptakan pertamakali di Buda atau Vienna pada tahun 1683 untuk merayakan kemenangan pasukan Kristen atas Ottoman pada peperangan memperebutkan kota ini, sebagai gambaran atas bulan sabit yang terdapat pada bendera Ottoman; Jangka waktu pembuatannya menurut tata cara mula-mulanya dapat memakan waktu beberapa hari; maka dari itu, perlu tingkat kesabaran yang tinggi. Dewasa ini, roti sabit dalam jumlah besar biasanya dibuat dengan mesin.
Di Perancis, roti sabit umumnya dijual tanpa isi dan dimakan tanpa tambahan mentega. Namun di luar negara asalnya, terdapat pula roti sabit yang berisikan cokelat, daging, dan sebagainya.

</doc>
<doc id="142787" url="?curid=142787" title="Toyota Yaris">
Toyota Yaris

Toyota Yaris atau Toyota Vitz adalah mobil "hatchback" kecil yang diproduksi oleh Toyota Motor Corporation. Yaris diluncurkan pertama kali pada tahun 1999 di Eropa dengan desain, performa mesin, dan jaminan keselamatan serta konsumsi bahan bakar yang optimal, untuk memasuki pangsa pasar Eropa. Satu tahun setelah awal peluncurannya, tepatnya pada tahun 2000 Yaris memperoleh penghargaan European Car of The Year Award. Bukan hanya itu saja Yaris juga diakui sebagai standar model kendaraan Compact two box di Jepang dan Amerika Utara.
Untuk pasar Asia, Yaris dirakit di Thailand, sedangkan untuk pasar Eropa, Yaris dibuat di Perancis.
Generasi Pertama (1999-2005).
Vitz atau Yaris menggantikan Toyota Starlet sebagai hatchback kecil dari Toyota. Mobil konsepnya yang bernama Funtime pertama kali dipamerkan pada pameran mobil di Frankfurt, Jerman pada akhir tahun 1997.
Nama Vitz secara resmi hanya digunakan di Jepang. Di Eropa mobil ini dikenal sebagai Yaris, dan di Australia, Selandia Baru, Canada, dan beberapa negara Asia diberi nama Echo Hatchback.
Mesin yang digunakan adalah 1SZ-FE 1000 cc, 2SZ-FE dan 2NZ-FE 1300 cc, atau 1NZ-FE 1500 cc bensin. Mesin diesel 1ND-TV 1400 cc hanya tersedia di Eropa.
Di Jepang, Vitz tersedia dalam trim level B, F, U, Clavia dan RS. Clavia adalah model bergaya klasik, sedangkan RS adalah model sporty. Vitz RS hadir dengan grille jaring, body kit dan interior sporty.
Mobil yang sejenis dengan Vitz RS disebut Yaris T-Sport di Eropa, Echo RS di Canada, atau Echo Sportivo di Australia.
Generasi Kedua (2005-2013).
Toyota Vitz generasi kedua hadir di Jepang pada tahun 2005, dan dipasarkan di seluruh dunia pada tahun 2006 dengan nama Yaris. Model sport, Yaris RS dengan mesin 2ZR-FE 1.8 liter diluncurkan pada tahun 2007. Vitz atau Yaris dirakit di Jepang, Perancis, dan Thailand.
Amerika Serikat.
Line up Yaris untuk Amerika Serikat terdiri dari Yaris Liftback 3 pintu, Yaris Hatchback 5 pintu, dan Yaris Sedan yang sama dengan Vios. Semuanya menggunakan mesin 1.5 liter 1NZ-FE.
Indonesia.
Yaris dipasarkan secara resmi di Indonesia dalam bentuk impor utuh ("CBU") dari Thailand mulai tahun 2006 dengan model E dengan transmisi manual dan automatic, serta S and S Limited yang hanya tersedia dengan transmisi automatic. Versi S memiliki body kit and lampu kabut, dan "Push button start / stop" hanya untuk model S Limited. Semua model menggunakan mesin 1500 cc 1NZ-FE dengan VVT-i yang sama digunakan oleh Toyota Vios.
Versi facelift pertama dengan bumper depan, gril, dan lampu belakang baru tanpa LED hadir untuk model tahun 2009. Sebagai tambahan, model dasar yaitu J yang tidak memiliki SRS airbag dipasarkan dengan harga dibawah model E. Model S dengan transmisi manual menggantikan versi lama yang otomatis, sedangkan model paling mahal tetap S Limited. Model TRD Sportivo muncul berbasis model J, dengan tambahan body kit dan suspensi sport serta tersedia hanya dalam tranmisi manual.
Versi facelift kedua tahun 2012 hadir dengan ubahan minor pada bumper depan dan lampu kabut, bumper dan lampu belakang yang mirip Vitz Jepang. Ubahan ini dirancang oleh desainer Toyota Astra Motor Indonesia berbasis Vitz TRD Jepang dan merupakan desain untuk pasar Asia selain Jepang. Versi TRD Sportivo tetap tersedia namun kali ini berbasis model S dengan tambahan hanya body kit dan asesoris lainnya tanpa suspensi sport. Ini merupakan facelift terakhir sebelum pergantian model secara total.
Singapura.
Hanya satu model yang dipasarkan yaitu Yaris 1.5 E dengan transmisi automatic.
Generasi Ketiga.
XP130 (2010-sekarang).
 
Toyota Vitz generasi ketiga diperkenalkan di Jepang pada akhir bulan Desember 2010, dan direncanakan masuk pasar ekspor pada tahun 2011. Mesin yang digunakan Vitz di Jepang adalah 1.0, 1.3, dan 1.5 liter bensin. Mesin common rail diesel 1.4 liter tersedia untuk Yaris di Eropa. Trim level untuk Vitz adalah F, U, Jewela, dan RS yang sporty.
Toyota Vitz generasi ketiga di Jepang melakukan penyegaran (facelift) pada bulan April 2014, dan lagi pada bulan Januari 2017.
XP150 (2013-sekarang).
Di Indonesia, PT Toyota-Astra Motor sebenarnya merencanakan peluncuran Yaris generasi ketiga (NCP130) pada tahun 2012, tetapi tidak terjadi, Toyota hanya melakukan facelift Yaris generasi kedua. Toyota Vios generasi ketiga (NCP150), versi sedan dari Yaris generasi ketiga (NCP130) sudah diluncurkan pada bulan Mei 2013. Namun di Indonesia, Yaris generasi ketiga ini berbeda dengan Yaris generasi ketiga (NCP130) versi Jepang, Eropa, Australia dan Amerika, ternyata berbasis kode yang sama dengan Toyota Vios (NCP150), yang diperkenalkan pada bulan Desember 2013 dan diluncurkan pada tanggal 17 Maret 2014. Sebelumnya Toyota Yaris (NCP150) sudah dipasarkan di China dan Thailand pada tahun 2013.
Di Indonesia, Yaris generasi ketiga (NCP150) dirakit di Karawang, Jawa Barat, dan tersedia dalam tiga tipe, yaitu E, G dan TRD Sportivo dengan pilihan transmisi manual dan otomatis. Mesin yang digunakan pada Yaris generasi ketiga (NCP150) masih seperti pada generasi sebelumnya.
Yaris generasi ketiga (NCP150) diperbaharui pada tanggal 3 November 2016, dan juga tersedia dalam varian terbaru, Yaris Heykers, dan menggunakan mesin 1500 cc 2NR-FE dengan Dual VVT-i yang juga digunakan oleh Toyota Avanza facelift generasi kedua dan Toyota Sienta generasi kedua.

</doc>
<doc id="142799" url="?curid=142799" title="Siklus air">
Siklus air

Siklus air atau siklus hidrologi adalah sirkulasi air yang tidak pernah berhenti dari atmosfer ke bumi dan kembali ke atmosfer melalui kondensasi, presipitasi, evaporasi dan transpirasi.
Pemanasan air laut oleh sinar matahari merupakan kunci proses siklus hidrologi tersebut dapat berjalan secara terus menerus. Air berevaporasi, kemudian jatuh sebagai presipitasi dalam bentuk hujan, salju, hujan es dan salju (sleet), hujan gerimis atau kabut.
Pada perjalanan menuju bumi beberapa presipitasi dapat berevaporasi kembali ke atas atau langsung jatuh yang kemudian diintersepsi oleh tanaman sebelum mencapai tanah. Setelah mencapai tanah, siklus hidrologi terus bergerak secara kontinu dalam tiga cara yang berbeda:
Air permukaan, baik yang mengalir maupun yang tergenang (danau, waduk, rawa), dan sebagian air bawah permukaan akan terkumpul dan mengalir membentuk sungai dan berakhir ke laut. Proses perjalanan air di daratan itu terjadi dalam komponen-komponen siklus hidrologi yang membentuk sistem Daerah Aliran Sungai (DAS). Jumlah air di bumi secara keseluruhan relatif tetap, yang berubah adalah wujud dan tempatnya. Tempat terbesar terjadi di laut.
Macam-Macam dan Tahapan Proses Siklus Air :
1. Air laut menguap menjadi uap gas karena panas matahari
2. Terjadi kondensasi dan pembentukan awan
3. Turun hujan di permukaan laut
1. Air laut menguap menjadi uap gas karena panas matahari
2. Terjadi evaporasi
3. Uap bergerak oleh tiupan angin ke darat
4. Pembentukan awan
5. Turun hujan di permukaan daratan
6. Air mengalir di sungai menuju laut kembali
1. Air laut menguap menjadi uap gas karena panas matahari
2. Uap air mengalami sublimasi
3. Pembentukan awan yang mengandung kristal es
4. Awan bergerak oleh tiupan angin ke darat
5. Pembentukan awan
6. Turun salju
7. Pembentukan gletser
8. Gletser mencair membentuk aliran sungai
9. Air mengalir di sungai menuju darat dan kemudian ke laut

</doc>
<doc id="142802" url="?curid=142802" title="Greenwich Village">
Greenwich Village

Greenwich Village (IPA pronunciation: ) atau "the Village" adalah daerah pemukiman di Manhattan, New York City. Berbatasan dengan Broadway di timur, Hudson River di barat, Houston Street di selatan, dan 14th Street di utara. Greenwich Village lebih dikenal dengan nama Washington Square atau Empire Ward pada abad ke-19. Karena Greenwich Village dulunya adalah desa yang terpisah dari New York, tata letak jalan-jalannya berbeda dari Commissioners' Plan of 1811. 

</doc>
<doc id="142804" url="?curid=142804" title="Ismed Sofyan">
Ismed Sofyan

Ismed Sofyan () adalah pemain Persija dan tim nasional Indonesia. Posisi utamanya adalah bek kanan walaupun ia mampu juga bermain sebagai bek sayap kiri, pengatur serangan ("playmaker"), gelandang bertahan atau penyerang. Ismed Sofyan dianggap mempunyai kelebihan pada tendangan bebasnya yang terukur serta umpan silangnya yang akurat. Ia dijuluki "Sergio Ramos Indonesia".

</doc>
<doc id="142816" url="?curid=142816" title="Bungur, Karangrejo, Tulungagung">
Bungur, Karangrejo, Tulungagung

Bungur adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Karangrejo, Kabupaten Tulungagung, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="142817" url="?curid=142817" title="Jeli, Karangrejo, Tulungagung">
Jeli, Karangrejo, Tulungagung

Jeli adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Karangrejo, Kabupaten Tulungagung, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="142818" url="?curid=142818" title="Gondang, Karangrejo, Tulungagung">
Gondang, Karangrejo, Tulungagung

Gondang adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Karangrejo, Kabupaten Tulungagung, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="142819" url="?curid=142819" title="Sukorejo, Karangrejo, Tulungagung">
Sukorejo, Karangrejo, Tulungagung

adalah ccd

</doc>
<doc id="142820" url="?curid=142820" title="Sukowidodo, Karangrejo, Tulungagung">
Sukowidodo, Karangrejo, Tulungagung

Sukowidodo adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Karangrejo, Kabupaten Tulungagung, Jawa Timur, Indonesia.
di desa ini terdapat sebuah lapangan yang bernama djasem baru lapangan tersebut biasa digunakan untuk melaksanakan buper

</doc>
<doc id="142821" url="?curid=142821" title="Tanjungsari, Karangrejo, Tulungagung">
Tanjungsari, Karangrejo, Tulungagung

Tanjungsari adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Karangrejo, Kabupaten Tulungagung, Jawa Timur, Indonesia.
Di desa ini terdapat sumber mata air yang tidak pernah kering, mata air tersebut terletak di Dsn Tiyang, Sumber mata air ini dibuat oleh Bapak Yono dengan mengebor tanah sedalam 150 meter.
"'Desa Tanjungsari'"terdiri dari beberapa dusun seperti:
Di desa ini terdapat 3 sekolah dasar:

</doc>
<doc id="142822" url="?curid=142822" title="Tulungrejo, Karangrejo, Tulungagung">
Tulungrejo, Karangrejo, Tulungagung

Tulungrejo adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan [[Karangrejo.
perbatasan
disebelah timur desa jeli,
di sebelah barat desa picisan kecamatan sendang,
di sebelah utara wilayah kediri dan di sebelah selatan desa punjul dan sukorejo.
ekonomi
di desa tulungrejo ada industri batu bata merah dan tani tebu.
situs sejarah
di bagian utara desa tulungrejo ada peninggalan sejarah seperti, reco manten dan reco guru.

</doc>
<doc id="142824" url="?curid=142824" title="Penahbisan">
Penahbisan

Penahbisan adalah rangkaian upacara dalam suatu masyarakat atau komunitas untuk meresmikan pengutusan bagi seseorang atau beberapa orang untuk menjalankan suatu tugas. Penahbisan juga bisa berarti sebuah cara penerimaan seorang ke dalam suatu struktur. Praktik penahbisan ini pada umumnya dilakukan untuk mengangkat seseorang menjadi pemimpin baik di masyarakat maupun dalam komunitas. Cara penahbisan yang dilakukan bergantung pada kepercayaan dari komunitas atau masyarakat tersebut. Salah satu contohnya adalah apabila dalam suatu kebudayaan menekankan mengenai hubungan dengan yang ilahi maka orang yang ditahbiskan kemungkinan besar adalah imam. Dalam beberapa agama atau masyarakat, diadakan syarat-syarat untuk para kandidat sebelum mereka ditahbiskan. Terkadang dalam beberapa kebudayaan syarat tersebut didasarkan pada keturunan. Kandidat yang hendak ditahbiskan juga sangat bergantung pada kebudayaan dari masyarakat tersebut, apabila masyarakat tersebut menganut paham patriakal maka yang ditahbiskan dikhususkan untuk laki-laki tetapi ada juga yang tidak demikian. Persyaratan lain adalah kecocokan akan orang yang hendak ditahbiskan dengan tugas yang hendak ia laksanakan. Dalam beberapa tradisi, hal ini bisa dilakukan dengan mendemonstrasikan kemampuan dari sang calon, tetapi juga ada yang melalui beberapa tahap yang berupa pelatihan. Orang yang telah ditahbiskan ini kemudian akan memperoleh gelar baik dalam masyarakat maupun agama, seperti pendeta, imam, presbiter, dan sebagainya.
Penahbisan dalam agama-agama.
Praktik penahbisan merupakan suatu praktik yang umum dilakukan dalam agama maupun dalam masyarakat. Agama yang mempraktikkan hal ini pun sangat banyak dan tidak hanya terbatas pada agama-agama besar seperti Kristen, Budha, Islam, dan sebagainya.
Dalam Zoroaster.
Dalam agama Zoroaster, imam mempunyai peranan penting. Hal ini dikarenakan imam merupakan penghubung antara manusia dan yang ilahi. Imam mempunyai tugas dalam hal pembersihan, penyucian, pemberian kurban dan acara-acara sakral lainnya. Dalam zoroaster, calon imam haruslah dari keluarga imam yang sudah melewati proses inisiasi atau "naojot". Anak ini memakai pakaian suci dan memakai ikat pinggang. Ada 2 tahap penahbisan yang akan dilalui oleh calon imam. Tahap pertama disebut "navar" dan "martab". Kedua tahap ini akan membuktikan apakah calon imam tersebut mampu melaksanakan tugasnya sebagai seorang imam. Tahap pertama merupakan suatu tahap dimana sang calon imam harus menjalani dua "Bareshnum" atau bentuk tertinggi dari ritual pembersihan atau penyucian. Dalam tahap ini seluruh badan sang calon imam akan diolesi oleh cairan suci. Setelah itu, Ia akan berada dalam kuil api. Setelah dua ritual tersebut, sang calon imam akan dimandikan dan akan dipakaikan pakaian putih dan sorban putih. Setelah itu, sang kandidat akan dibawa oleh salah satu imam kepada kumpulan imam lain dan menanyakan apakah anak ini diizinkan untuk melanjutkan proses inisiasi tersebut. Apabila kumpulan dari imam tersebut diam maka itu menandakan bahwa mereka setuju akan hal itu. Setelah itu, ia akan dibawa ke dalam suatu kamar pengorbanan untuk melakukan nyanyian dari nyanyian liturgi yang berasal dari agama zoroaster. Setelah itu, Tahap kedua merupakan tahap "Martab" di mana sang kandidat akan melalui periode penyucian yaitu dengan mejalankan liturgi Yasna dalam sepuluh hari. Setelah itu, sang kandidat akan diakui sebagai "mobad" priest.
Dalam Hindu.
Dalam agama Hindu, kandidat imam haruslah seorang laki-laki dari kasta Brahmana. Kandidat tersebut harus melalui proses inisiasi yang bernama "upanayana" dan menerima sebuah benang suci sebagai sebuah tanda kelahiran yang kedua seorang Brahamana. Kandidat tersebut merupakan seorang anak laki-laki yang akan dilatih oleh seorang guru untuk membacakan kitab suci agama Hindu. Setelah itu, Kandidat tersebut akan menjalani beberapa masa untuk menjadi seorang asisten bagi imam senior. Dalam melakukan ritual sang kandidat akan dudut di belakang imam senior. Ia akan membantu imam senior untuk membacakan beberapa mantra atau doa. Setelah itu, ia akan mendapatkan kepercayaan untuk dapat duduk di sebelah guru yang telah melatihnya. Setelah itu, ia dianggap sah sebagai imam.
Dalam Kekristenan.
Pelayanan penahbisan sangat sering dilakukan dalam perjamuan kudus. Dalam penahbisan ini juga termasuk penumpangan tangan dari uskup juga pembacaan doa untuk penahbisan. Secara tradisional, Calon orang yang ditahbiskan adalah laki-laki yang mempunyai moral yang baik. Namun, pada beberapa gereja seperti gereja Inggris yang bergabung dengan komunitas dari Anglikan, melayani penahbisan untuk wanita. Dalam kekristenan awal, penahbisan hanya terdiri dari Doa biasanya hanya satu doa dan penumpangan tangan. Dalam hal setidaknya ada 1 atau 2 upacara yang dimasukkan. Penahbisan dalam Perjanjian Baru selalu ditemani dengan Doa. Setelah periode para rasul, tidak ada deskripsi yang jelas mengenai penahbisan. Hal ini karena begitu bentuk dari penahbisan. Pada saat itu gereja juga membuat keputusan dan beberapa dari keputusan itu tidak memberikan petunjuk yang jelas mengenai liturgi ekaristi tetapi memberi beberapa doa yang berkaitan dengan penahbisan seperti "Canon of Hippolytus". Dalam penahbisan uskup ada beberapa cara yang dipakai. Penahbisan tersebut juga tidak lepas dari peran uskup-uskup lain. Uskup-uskup lain yang telah ditahbiskan menumpangkan tangan atas calon uskup yang akan ditahbiskan. Kadang hanya satu uskup yang menumpangkan tangan tetapi pada saat tertentu semua uskup yang ada pada saat itu juga bisa ikut menumpangkan tangan. Hal ini juga berlaku untuk pengucapan doa dalam penahbisan, terkadang satu uskup yang membacakan doa tetapi kadang bisa juga semua uskup turut mengucapkan doa.

</doc>
<doc id="142826" url="?curid=142826" title="Crna mačka, beli mačor">
Crna mačka, beli mačor

Crna mačka, beli mačor dalam bahasa Serbia yang artinya kurang lebih Kucing Hitam, Kucing Putih dalam bahasa Indonesia adalah sebuah film komedi romantis Serbia yang disutradarai Emir Kusturica pada 1998. 
Cerita.
Matko adalah seorang pedagang yang memiliki seorang anak laki-laki bernama Zare. Ia berencana menyelundupkan bahan bakar lewat kereta api. Untuk menjalankan rencana ini, ia mengunjungi Grga Pitic, teman lama Zarije, ayah Matko. Namun seorang teman Matko yang bernama Dadan menipunya sehingga Matko berhutang banyak uang pada Dadan.
Dadan bersedia menghapus hutang Matko dengan syarat adiknya yang kerdil, Afrodita, menikah dengan Zare. Namun Zare telah jatuh cinta pada Ida, seorang pelayan rumah makan. Ia mengadu kepada kakeknya Zarije, yang kemudian berusaha menggagalkan pernikahan itu dengan cara tiba-tiba meninggal. Afrodita pun tidak mau menikah dengan Zare.
Ketika diberi tahu hal ini oleh Matko, Dadan tidak ambil peduli dan ingin tetap melaksanakan pernikahan. Jenazah Zarije disembunyikan dan ditutupi dengan es agar tidak membusuk, dan diletakkan di loteng rumah Matko.
Dengan terpaksa Zare dan Afrodita akhirnya menikah, namun Afrodita melarikan diri di tengah pesta pernikahan dan dikejar Dadan dan Matko. Di hutan, ia bertemu dengan Grga Veliki, cucu Grga Pitic. Mereka jatuh cinta pada pandangan pertama dan ingin menikah. Akhirnya keempat mempelai menikah: Zare dengan Ida, dan Afrodita dengan Grga Veliki.

</doc>
<doc id="142829" url="?curid=142829" title="Banjarsari">
Banjarsari

Obyek Tempat Wisata / Bangunan Bersejarah / Bangunan Penting di Kecamatan Banjarsari.
Monumen 45 Banjarsari.
Monumen yang baru saja selesai di renovasi pada akhir tahun 2015, dengan menelan biaya sebesar Rp3.346.681.000,- (tiga miliar tiga ratus empat puluh enam juta enam ratus delapan puluh satu ribu rupiah) yang berasal dari APBD Kota Surakarta adalah monumen yang menggambarkan perjuangan rakyat Surakarta dan sekitarnya dalam rangka mempertahankan kemerdekaan Republik Indonesia sekaligus mengusir penjajah Belanda dari bumi Surakarta.
Pasar Legi.
Salah satu Pasar Tradisional terbesar di Kota Surakarta. Terletak di sebelah tenggara Monumen 45 Banjarsari. Pasar Legi ini adalah pasar yang menjadi urat nadi perekonomian di Kota Surakarta, bahkan menjadi barometer harga sembako di kawasan Surakarta dan sekitarnya. Sampai dengan saat ini Pasar Legi masih bercorak pasar tradisional yang jauh dari kesan modern. Di tengah gencarnya pembangunan pusat-pusat perbelanjaan modern, Pasar Legi masih dapat bertahan dan tetap menjadi pusat perkulakan untuk barang-barang kebutuhan pokok semisal beras, terigu, sayur mayur, bumbu dapur, ikan dan produk olahannya, daging ayam/sapi dan olahannya serta minyak curah. di beberapa bagian Pasar Legi (Los/Kios) juga dikhususkan untuk pedagang yang menjual beragam motif kain dan pakaian.
Terminal Tirtonadi.
Terminal utama Bus baik itu jurusan antar kota, antar provinsi, antar pulau maupun bus dengan trayek dalam kota. Terminal Tirtonadi ini juga baru saja selesai direnovasi. Rencananya diatas terminal tirtonadi ini akan dibangun sebuah mall, sehingga bisa menjadi daya tarik baik bagi konsumen lokal ataupun konsumen/penumpang dari luar kota yang kebetulan singgah di stasiun tirtonadi. Namun sampai dengan saat ini proyek tersebut belum berjalan, baru pada tahap pembuatan atap beton diatas terminal tirtonadi. 
Beberapa trayek yang cukup banyak diminati penumpang adalah trayek bus : Solo - Surabaya PP, Solo - Yogyakarta PP, Solo - Jakarta PP, Solo - Tawangmangu PP dan Solo - Wonogiri PP 
Di Indonesia, Banjarsari atau Banjar Sari dapat merujuk kepada:

</doc>
<doc id="142830" url="?curid=142830" title="Konstitusi Montenegro">
Konstitusi Montenegro

Konstitusi Montenegro disetujui oleh Parlemen Montenegro pada tanggal 12 Oktober 1992. Dengan disetujuinya konstitusi ini, Montenegro diakui sebagai sebuah republik demokratis dari Republik Federal Yugoslavia, dengan bahasa Serbia sebagai bahasa resminya. Cetinje didefinisikan sebagai ibukota negara bagian. Kekuatan pemerintahan diserahkan kepada penduduknya, yang melakukannya melalui pemilihan dewan perwakilan Parlemen. Keputusan yang berhubungan dengan perubahan status konstitusional atau perubahan perbatasan negara didasarkan pada pilihan penduduk Montenegro dan dilakukan pada sebuah referendum. Pada konstitusi yang asli, terdapat 121 artikel di dalamnya.
Konstitusi baru untuk Republik Montenegro dicalonkan menjadi konstitusi berikutnya pada musim semi hingga musim panas 2007. Setelah konstitusi baru membuat perubahan di Montenegro, negara tersebut diperbolehkan bergabung dengan Council of Europe.

</doc>
<doc id="142834" url="?curid=142834" title="Pagerwojo">
Pagerwojo


</doc>
<doc id="142845" url="?curid=142845" title="Palung Jepang">
Palung Jepang

Palung Jepang adalah sebuah palung yang merupakan bagian dari Cincin Api Pasifik, terletak di dasar Samudra Pasifik bagian utara, tepatnya di sebelah timur laut Jepang. Palung berkedalaman terdalam 9.000 meter, memanjang dari Kepulauan Kuril hingga Kepulauan Bonin.
Kapal selam penelitian Shinkai-6500 yang berawak 3 orang pada 11 Agustus 1989 berhasil menyelam di palung ini sampai kedalaman 6.526 meter.

</doc>
<doc id="142852" url="?curid=142852" title="MC Algiers">
MC Algiers

MC Aljir (Mouloudia Club d'Alger) (Arab: مولودية الجزائر) merupakan sebuah tim sepak bola Aljazair yang bermarkas di Aljir. Klub ini mengenakan seragam mereka berwarna merah dan hijau. Didirikan pada tahun 1921.
1972, 1975, 1976, 1978, 1979, 1999
1971, 1973, 1976, 1983, 2006
1976

</doc>
<doc id="142862" url="?curid=142862" title="Kashiwa Reysol">
Kashiwa Reysol

Kashiwa Reysol (Jepang: 柏レイソル) merupakan sebuah tim sepak bola Jepang yang kini bermain di Divisi Utama J-League. Pada tahun 2006, dia promosi ke Divisi Utama. Didirikan pada tahun 1940 dengan nama "Hitachi, Ltd. Soccer Club";. Seragam mereka berwarna kuning. Nama "Reysol" merupakan gabungan dari dua buah kata dalam bahasa Spanyol, yaitu "rey" (raja) dan "sol" (matahari).
Kashiwa Reysol bermain di Piala Dunia Antar Klub di Jepang, di babak semi final kalah 1-3 dari klub asal Brasil dan Juara Copa Santander Libertadores Santos FC yang salah satu gol Santos FC dicetak Neymar. Kashiwa Reysol merebut posisi keempat setelah kalah dari Al-Sadd Sports Club 5-3 di babak penalti
Skuat terkini.
"As of January 31, 2013" 
Rival.
Tim ini memiliki rivalitas dengan JEF United Chiba, Urawa Red Diamonds, Kashima Antlers, dan Omiya Ardija.

</doc>
<doc id="142864" url="?curid=142864" title="Alan Ford">
Alan Ford

Alan Ford adalah seri buku komik dari Italia yang diciptakan oleh Max Bunker (Luciano Secchi) dan Magnus (Roberto Raviola) dan diterbitkan sejak 1969. Komik ini adalah satir agen rahasia dengan sindiran terhadap masyarakat Italia. Walaupun terkenal di Italia dan Yugoslavia, komik ini tidak berhasil di negara-negara lain. Misalnya edisi bahasa Perancis yang dihentikan setelah 12 jilid karena tidak laku.
Keenam tokoh utamanya adalah Alan Ford, Bob Rock, Sir Oliver, The Boss, Jeremiah, dan Grunf. Selain itu ada juga tokoh Number One, yaitu boss mereka yang serakah dan korup. Gambar Alan Ford didasarkan pada aktor Peter O'Toole.

</doc>
<doc id="142867" url="?curid=142867" title="Ikan giru gelang putih">
Ikan giru gelang putih

Ikan giru gelang putih ("Amphiprion percula" Lacepède) adalah ikan akuarium air laut yang populer, seperti jenis-jenis ikan giru ("Amphiprion") lainnya. Ikan ini ditemukan di daerah luas di wilayah Indo-Pasifik tropis dan hidupnya selalu dekat dengan anemon laut karena keduanya memang dapat saling bekerja sama saling menguntungkan. Ikan giru ini dapat bersembunyi dari ikan lain di anemon, sedangkan anemon bisa mendapat makan dari ikan giru.

</doc>
<doc id="142871" url="?curid=142871" title="Sony BMG Music Entertainment">
Sony BMG Music Entertainment

Sony BMG Music Entertainment Inc. merupakan produsen musik yang berasal dari New York City, Amerika Serikat. Perusahaan ini didirikan pada tahun 2004 setelah bermerger dengan Sony dan BMG Music. Perusahaan ini merupakan salah satu "The Big Four" perusahaan musik dunia, selain EMI, Universal, dan Warner. Perusahaan ini menghasilkan musik dan entertainment. Pada tahun 2008, Sony membeli kembali 50% saham yang dimiliki oleh BMG, dan kembali menamai perusahaan ini menjadi Sony Music Entertainment.
Daftar Artis Indonesia :
Dan Masih Banyak Lagi

</doc>
<doc id="142875" url="?curid=142875" title="Urmia">
Urmia

Urmia (Persia: ارومیه, Azeri: Urmu, Urumiyə, Kurdi: Wurmê) merupakan nama kota di Iran. Letaknya di bagian barat. Tepatnya di provinsi Azerbaijan Barat. Pada tahun 2005, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 602.403 jiwa. Kota ini didirikan pada Abad ke-9.

</doc>
<doc id="142908" url="?curid=142908" title="Sildenafil">
Sildenafil

Sildenafil sitrat, dijual dengan nama Viagra, Revatio, dan berbagai nama lain, adalah obat yang digunakan untuk terapi disfungsi ereksi (impotensi) dan hipertensi arteri paru-paru ("pulmonary arterial hypertension", PAH) yang dikembangkan oleh perusahaan farmasetika Pfizer. Pil Viagra berwarna biru dan berbentuk wajik dengan kata "Pfizer" pada satu sisi, dan "VGR xx" (xx bisa berupa "25", "50" atau "100" sesuai dosis pil tersebut dalam miligram) pada sisi lainnya. Pesaing utamanya adalah tadalafil (Cialis) dan vardenafil (Levitra), serta" "Ericfil.

</doc>
<doc id="142913" url="?curid=142913" title="Resep dokter">
Resep dokter

Resep dokter () adalah permintaan tertulis dari seorang dokter, dokter gigi, atau dokter hewan kepada apoteker (farmasis) untuk membuat dan menyerahkan obat kepada pasien.
Yang berhak menulis resep adalah :
Simbol "R" yang merupakan kependekan dari "Recipe" dengan simbol huruf kapital "R" dengan tanda silang pada diagonal, yang memiliki arti "Ambil".

</doc>
<doc id="142914" url="?curid=142914" title="Tukang pos">
Tukang pos

Tukang pos atau pengantar surat (di Amerika Utara atau Selandia Baru disebut "mailman" atau "letter carrier" dan di Australia, Selandia Baru, dan Britania Raya disebut "postie") adalah seorang pegawai di kantor pos atau dinas pelayanan pos, yang mengantarkan surat dan paket ke alamat-alamat di rumah ataupun di kantor-kantor. 
Istilah "mail carrier" digunakan di negara-negara berbahasa Inggris sebagai istilah yang netral-gender untuk menggantikan "mailman" atau "postman", setelah perempuan juga mulai mengerjakan tugas ini. 
Indonesia.
Di banyak kota di Indonesia, pengantar pos menjalankan tugasnya dengan mengendarai sepeda. Namun di berbagai kota besar sekarang , untuk mempercepat pelayanan, banyak dari mereka kini menggunakan sepeda motor karena jarak yang harus ditempuh sudah semakin jauh. 
Pengantar surat terkenal.
Sejumlah pengantar surat terkenal antara lain:
Tukang pos dalam cerita fiksi termasuk:

</doc>
<doc id="142919" url="?curid=142919" title="Apotek">
Apotek

Apotek (berasal dari , apotek /apo·tek/ /apoték/ n toko tempat meramu dan menjual obat berdasarkan resep dokter serta memperdagangkan barang medis; rumah obat (KBBI, 2014)) adalah tempat menjual dan kadang membuat atau meramu obat. Apotek juga merupakan tempat apoteker melakukan praktik profesi farmasi sekaligus menjadi peritel. Kata ini berasal dari kata bahasa Yunani "apotheca" yang secara harfiah berarti "penyimpanan".
Sejarah.
Istilah Apoteke atau Apotek mulai diperkenalkan oleh seorang dokter atau tabib Romawi bernama Galen (131-201 CE), yang menamakan tempatnya memeriksa pasien sebagai ""latron"" dan tempatnya menyimpan obat disebut ""apotheca"", yang secara harfiah berarti gudang. Nama Galen saat ini diabadikan sebagai sebutan ilmu meracik obat secara mekanis (dgn mortar misalnya), yaitu "Galenicals".
Meskipun apotek sebagai nama gudang obat sudah sejak abad ke-2, namun apotek sebagai tempat pembuatan dan penyaluran obat baru ada pada tahun 750 CE, 500 tahun setelah zaman Galen, dan tempatnya di Baghdad, bukan di Romawi. Citra dan status apotek di Baghdad ketika itu amat tinggi dan terkenal, sehingga tidak sedikit orang yang melengkapi namanya dengan atribut ""Ibn-al-attar"" yang artinya "anak apoteker". Salah satu tokoh farmasi ternama adalah Avicenna alias Ibnu Sina, seorang dokter-farmasi dari Persia yg hidup pada tahun 930-1037 CE.
Hingga awal abad ke-13, belum dikenal istilah APOTEKER atau PHARMACIST, dokter dan apoteker masih menjadi satu profesi yg disebut antara lain: "medicineman", "healer", "shaman", "tabib", "sinshe", "dukun" dan lain-lain. Pada tahun 1240, kerajaan Sisilia mengeluarkan undang-undang yg memisahkan antara profesi dokter dan apoteker. Dokter hanya boleh memeriksa pasien, menuliskan resep obat. Kemudian resep dibuatkan obat oleh apoteker, yg dibawa kembali kepada dokter untuk diminumkan kepada pasien. Kemudian pada tahun 1407, terbitlah "Pharmacist's Code of Genoa" yg melarang seorang apoteker bekerja sama dengan seorang dokter.
Zaman Kolonial Hindia Belanda.
Apoteker sebagai profesi di Indonesia sebenarnya relatif masih muda dan baru dapat berkembang secara berarti setelah masa kemerdekaan. Pada zaman penjajahan, baik pada masa kolonial Hindia Belanda maupun masa pendudukan Jepang, kefarmasian di Indonesia pertumbuhannya sangat lambat, dan profesi ini belum dikenal secara luas oleh masyarakat. Sampai proklamasi kemerdekaan Indonesia, para tenaga farmasi yang ada di Indonesia pada umumnya, masih terdiri dari asisten dari apoteker dengan jumlah yang sangat sedikit dan umumnya berasal dari Denmark, Austria, Jerman dan Belanda.
Tonggak sejarah kefarmasian di Indonesia pada dasarnya diawali dengan pendidikan asisten apoteker pada masa pemerintahan Hindia Belanda. Pendidikan asisten apoteker dilakukan dengan sistem ""magang"" di tempat kerjanya, yaitu di apotek oleh apoteker yang mengelola dan memimpin sebuah apotek. Setelah calon asisten apoteker telah bekerja dalam jangka waktu tertentu di apotek dan dianggap memenuhi syarat, maka diadakan ujian pengakuan yang diselenggarkan oleh pemerintah Hindia Belanda.
Menurut catatan yang ada, asisten apoteker warga Belanda lulusan Hindia Belanda yang pertama adalah pada tahun 1906 yang diuji di Surabaya. "Inlander" (pribumi Hindia Belanda) yg tercatat sebagai lulusan pertama pada tahun 1908 yang diuji di Surabaya dan lulusan kedua terjadi pada tahun 1919 yang diuji di Semarang.
Dari buku "Verzameling Voorschriften" tahun 1936 yang dikelurkan oleh DVG dapat diketahui bahwa Sekolah Asisten Apoteker didirikan dengan Surat Keputusan Pemerintah tanggal 7 Oktober 1918 nomor 38, yang kemudian diubah dengan urat keputusan tanggal 28 Januari 1923 nomor 15 (Staatblad. no. 50) dan 28 Juni 1934 nomor 45 (Staatblad 392) dengan nama “"Leergang voor de opleiding van apotheker-bedienden onder den naam van apothekers-assistenschool"“.
Peraturan ujian asisten apoteker dan persyaratan izin kerja diatur dalam surat keputusan Kepala DVG tanggal 16 Maret 1933 nomor 8512/F yang kemudian diubah lagi dengan surat keputusan tanggal 8 September 1936 nomor 27817/F dan tanggal 6 April 1939 nomor 11161/F. Dalam peraturan tersebut antara lain dinyatakan bahwa persyaratan untuk menempuh ujian asisten apoteker ialah harus berijazah MULO Bagian B, surat keterangan bahwa calon telah melakukan pekerjaan kefarmasian secara terus menerus selama 20 bulan di bawah pengawasan seorang apoteker di Belanda atau di Hindia Belanda yang memimpin sebuah apotek atau telah mengikuti pendidikan asisten apoteker di Batavia.
Dengan adanya peraturan itu pula, maka ujian hanya diselenggarakan di Batavia, tidak lagi di Surabaya dan Semarang. Setelah didirikan Sekolah Asisten Apoteker tersebut, lulusan asisten apoteker sedikit meningkat rata-rata 15 orang setahun, bahkan pada tahun 1941 tercatat lulusan asisten apoteker sebanyak 23 orang. Sebelum dibentuk sekolah tersebut setahun rata-rata hanya 5 orang, yang kesemuanya berasal dari pendidikan praktik di apotek.
Masa Pendudukan Jepang.
Pada masa pendudukan Jepang dirintis pendidikan tinggi farmasi pada tanggal 1 April 1943 dengan nama "Yakugaku", sebagai bagian dari Jakarta "Ika Daigaku". Pada tahun 1944 "Yakugaku" diubah menjadi "Yaku Daigaku". Selanjutnya pada tahun 1944, pemerintah pendudukan Jepang membuka pendidikan asisten apoteker dengan masa pendidikan selama 8 bulan dan siswa berasal dari lulusan SMP. Sampai Agustus 1945, telah dihasilkan dua angkatan dengan jumlah yang sangat sedikit. Setelah diproklamirkannya kemerdekaan Indonesia, pendidikan tinggi farmasi ini lantas bubar dan segenap siswanya ikut berjuang.
Masa Kemerdekaan.
Pada masa perang kemerdekaan, kefarmasian di Indonesia mencatat 2 peristiwa bersejarah yang sangat berarti, yakni:
Untuk mempercepat pemenuhan kebutuhan akan tenaga madya di bidang farmasi, pada tahun 1950 di Jakarta dibuka sekolah asisten apoteker negeri yang pertama, dengan jangka waktu pendidikan selama dua tahun. Lulusan angkatan pertama sekolah asisten apoteker ini tercatat sekitar 30 orang. Pada tanggal 5 September 1953 Bagian Farmasi Fakultas Kedokteran, Kedokteran Gigi dan Farmasi UGM untuk pertama kali menghasilkan 2 orang apoteker. Sekitar satu setengah tahun kemudian Bagian Farmasi Institut Teknologi Bandung menghasilkan apoteker pertama pada tanggal 2 April 1955.
Dikarenakan masih kekurangan tenaga apoteker, pada tahun 1953 dikeluarkan Undang Undang nomor 3 tentang Pembukaan Apotek. Sebelum dikeluarkannya UU tersebut untuk membuka apotek boleh dilakukan di mana saja dan tidak diperlukan izin dari Pemerintah. Dengan adanya UU tersebut maka Pemerintah dapat menutup kota kota tertentu untuk mendirikan apotek baru karena jumlahnya sudah dianggap cukup memadai. Izin pembukaan apotek hanya diberikan untuk daerah-daerah yang belum ada atau belum memadai jumlah apoteknya.
UU nomor 3 tersebut kemudian diikuti keluarnya UU nomor 4 tahun 1953 tentang Apotek Darurat yang membenarkan seorang asisten apoteker untuk memimpin sebuah apotek. UU Apotek Darurat ini sebenarnya harus berakhir pada tahun 1958 karena ada klausul yang termaktub dalam UU tersebut yang menyebutkan bahwa UU tersebut tidak berlaku lagi 5 tahun setelah apoteker pertama dihasilkan oleh Perguruan Tinggi Farmasi di Indonesia. Tetapi karena lulusan apoteker ternyata sangat sedikit, UU Apotek Darurat tersebut diperpanjang sampai tahun 1963 dan perpanjangan tersebut berdasarkan surat keputusan Menteri Kesehatan tanggal 29 Oktober 1963 nomor 770/Ph/63/b.
Sampai tahun 1963, apotek-apotek di Indonesia masih ada yg bercampur dengan praktik dokter, atau disebut ""apotek-dokter"", selain ada yg namanya ""apotek darurat"" atau apotek yg dipimpin seorang asisten apoteker. Berdasarkan Peraturan Pemerintah Nomor 26 tahun 1965 tentang Apotek, maka berakhir pula izin-izin apotek dokter dan apotek darurat.
Sebelumnya SK Menteri Kesehatan Nomor 33148/Kab/176 tanggal 8 Juni 1962, antara lain menetapkan pelarangan izin baru untuk pembukaan apotek-dokter, dan semua izin apotek-dokter dinyatakan tidak berlaku lagi sejak tanggal 1 Januari 1963. Sedangkan berakhirnya apotek darurat ditetapkan dengan Surat Keputusan Menteri Kesehatan Nomor 770/Ph/63/b tanggal 29 Oktober 1963 yang isinya antara lain: pelarangan penerbitan izin baru untuk pembukaan apotek darurat, dan semua izin apotek darurat Ibukota Daerah Tingkat I dinyatakan tidak berlaku lagi sejak tanggal 1 Februari 1964, dan semua izin apotek darirat di ibu kota Daerah Tingkat II dan kota-kota lainnya dinyatakan tidak berlaku lagi sejak tanggal 1 Mei 1964.
Penutup.
Dengan demikian apotek kembali berfungsi sebagai tempat menjual dan membuat atau meramu obat, selain sebagai tempat mengontrol peredaran obat. Secara prinsip, sebuah apotek berasosiasi lekat dengan apoteker-nya, seperti halnya profesi-profesi pengacara/advokat, notaris, dokter. Jadi yg ditonjolkan adalah nama si apoteker, bukan nama dagang/merk apoteknya. Misalnya, sebuah apotek yg dipimpin oleh seorang apoteker bernama Mulyadi, maka apotek tersebut boleh dinamai Apotek Mulyadi. Namun pada kenyataannya saat ini, apotek lebih menonjol nama dagang/merk apoteknya, bahkan sering kali nama apotekernya hanya ditulis di papan nama di dalam gedung, bukan di papan nama di muka gedung. Bisa jadi memang si apotek tidak memiliki apoteker tetap, kadang hanya ada 1-2 orang asisten apoteker saja, sementara apoteker-nya sendiri berpraktik di banyak tempat.

</doc>
<doc id="142923" url="?curid=142923" title="Dewasa">
Dewasa

Dewasa melambangkan segala organisme yang telah matang yang lazimnya merujuk pada manusia yang bukan lagi anak-anak dan telah menjadi pria atau wanita. Saat ini, Istilah dewasa dapat didefinisikan dari aspek biologi yaitu sudah akil baligh, hukum sudah berusia 16 tahun ke atas atau sudah menikah, menurut Undang-undang perkawinan yaitu 19 tahun untuk pria dan 16 tahun untuk wanita dan karakter pribadi yaitu kematangan dan tanggung jawab. Berbagai aspek kedewasaan ini sering tidak konsisten dan kontradiktif. Seseorang dapat saja dewasa secara biologis, dan memiliki karakteristik perilaku dewasa, tetapi tetap diperlakukan sebagai anak kecil jika berada di bawah umur dewasa secara hukum. Sebaliknya, seseorang dapat secara legal dianggap dewasa, tetapi tidak memiliki kematangan dan tanggung jawab yang mencerminkan karakter dewasa.
"Dewasa" kadang juga berarti "tidak dianggap cocok untuk anak-anak", terutama sebagai suatu eufimisme yang berkaitan dengan perilaku seksual, seperti hiburan dewasa, video dewasa, majalah dewasa, serta toko buku dewasa. Tetapi, pendidikan orang dewasa hanya berarti pendidikan untuk orang dewasa, dan bukan spesifik pendidikan seks.
Dalam bidang ilmu psikologi, dewasa adalah periode perkembangan yang bermula pada akhir usia belasan tahun atau awal usia duapuluhan tahun dan yang berakhir pada usia tigapuluhan tahun. Ini adalah masa pembentukan kemandirian pribadi dan ekonomi, masa perkembangan karier, dan bagi banyak orang, masa pemilihan pasangan, belajar hidup dengan seseorang secara akrab, memulai keluarga, dan mengasuh anak anak.

</doc>
<doc id="142926" url="?curid=142926" title="Prasasti Canggal">
Prasasti Canggal

Prasasti Canggal (juga disebut Prasasti Gunung Wukir atau Prasasti Sanjaya) adalah prasasti dalam bentuk candra sengkala berangka tahun 654 Saka atau 732 Masehi yang ditemukan di halaman Candi Gunung Wukir di desa Kadiluwih, kecamatan Salam, Magelang, Jawa Tengah. 
Prasasti yang ditulis pada stela batu ini menggunakan aksara Pallawa dan bahasa Sanskerta. Prasasti dipandang sebagai pernyataan diri Raja Sanjaya pada tahun 732 sebagai seorang penguasa universal dari Kerajaan Mataram Kuno.
Isi.
Prasasti ini menceritakan tentang pendirian "lingga" (lambang Siwa) di desa Kunjarakunja oleh Sanjaya. Diceritakan pula bahwa yang menjadi raja mula-mula adalah Sanna, kemudian digantikan oleh Sanjaya anak Sannaha, saudara perempuan Sanna.
Terjemahan bebas isi prasasti adalah sebagai berikut:
"Kunjarakunja-desa" dapat berarti "tanah dari pertapaan Kunjara", yang diidentifikasikan sebagai tempat pertapaan Resi Agastya, seorang maharesi Hindu yang dipuja di India selatan. Dalam epik Ramayana, diceritakan bahwa Rama, Sinta, dan Laksmana mengunjungi pertapaan Agastya di gunung Kunjara.

</doc>
<doc id="142927" url="?curid=142927" title="Aulia Pohan">
Aulia Pohan

Aulia Tantowi Pohan () adalah mantan Deputi Gubernur Bank Indonesia. Kedua orang tuanya berasal dari daerah Tapanuli di Sumatera Utara yang telah merantau ke kota Palembang pada masa penjajahan. Kariernya sebagai pegawai Bank Indonesia di Urusan Pengawasan dan Pembinaan Bank-bank pada tahun 1971, menjadi staf Gubernur Bank Indonesia pada tahun 1979, Urusan Ekonomi dan Statistik, dan sebagai Associate Representative di Kantor Perwakilan Bank Indonesia Tokyo.
Jabatan terakhir adalah sebagai Kepala Urusan Penelitian dan Pengembangan Intern. Ia juga aktif sebagai pengajar di berbagai lembaga dan Universitas.
Dengan disahkannya UU No 23 tahun 1999 tentang Bank Indonesia, maka berdasarkan Keppres Nomor 151/M tahun 1999 tanggal 17 Mei 1999, ia diangkat menjadi Deputi Gubernur Bank Indonesia

</doc>
<doc id="142928" url="?curid=142928" title="PPI Jerman">
PPI Jerman

PPI Jerman adalah Perhimpunan Pelajar Indonesia di Jerman, yang menjadi tonggak organisasi bagi pelajar Indonesia yang sedang menempuh studinya di Jerman.
Sejarah.
Organisasi ini sendiri telah berdiri sejak 4 Mei 1956 di Bad Godesberg. Di awal tahun 2000 kegiatan PPI Jerman sebagai organisasi yang terpusat mengalami pergeseran, karena banyaknya PPI Cabang yang tersebar di Jerman, yang merupakan wadah utama perhimpunan mahasiswa di kota-kota tersebut. Keberadaan beberapa PPI Cabang ini bagaikan anak ayam tanpa induknya, walaupun mereka tetap dapat menjalankan fungsinya masing-masing, tetapi tetap terasa kurang lengkap karena tidak adanya persatuan di antara PPI-PPI Cabang itu sendiri.
Wacana menghidupkan „Jasad“ PPI Jerman ini sendiri sudah terdengar sejak pertemuan Forum Reformasi Indonesia di Berlin, pada tanggal 26 November 2005. Namun sayang pertemuan itu masih belum mampu untuk merevitalisasi PPI Jerman. Ternyata para pelajar Indonesia di Jerman tidak semudah itu menyerah. Perjuangan menghidupkan kembali PPI Jerman kembali dibangkitkan, tepatnya saat diadakannya acara memperingati Hari Sumpah Pemuda dan Hari Pahlawan di Berlin pada tanggal 4 dan 5 November 2006 di KBRI Berlin. Beberapa pelajar Indonesia dari beberapa kota di Jerman tidak menyia-nyiakan kesempatan yang sangat jarang itu. Di tengah kesibukan mengikuti seminar, mereka menyempatkan diri duduk bersama untuk membicarakan rencana revitalisasi PPI Jerman, yang sebenarnya sudah tercetus sejak satu tahun yang lalu. Pembicaraan yang diikuti pula oleh perwakilan dari KBRI Berlin itu memperoleh sebuah persamaan kata dari perwakilan pelajar Indonesia bahwa “Kami menginginkan adanya kembali PPI Jerman”. Ide itu sendiri mendapat dukungan penuh dari pihak KBRI Berlin. Selain memperoleh sebuah komitmen, para pelajar tersebut juga sepakat untuk mengadakan sebuah pertemuan lanjutan khusus untuk membicarakan tentang ide yang sudah terbengkalai selama beberapa waktu itu.
Pertemuan lanjutan setelah pertemuan informal di Berlin itu, diadakan di Goettingen pada tanggal 11 November 2006. Pertemuan yang dihadiri tidak kurang dari 10 perwakilan dari PPI Cabang di Jerman itu, melahirkan sebuah pernyataan yang disebut sebagai Manifesto Goettingen.
Manifesto Goettingen.
Isi dari Manifesto Goettingen itu sendiri adalah :
“Dijiwai dengan semangat Peringatan Sumpah Pemuda dan Hari Pahwalan tahun 2006 serta dalam rangka melakukan revitalisasi PPI Jerman dalam pertemuan yang diadakan di Goettingen tanggal 11 November 2006, maka kami perwakilan PPI Cabang yang ada di Jerman dengan ini menyatakan :
Lahirnya Kembali PPI Jerman.
Manifesto Goettingen ini membawa beberapa perwakilan pelajar Indonesia di Jerman untuk sekali lagi bertemu dalam SPA-Luar Biasa di Berlin pada tanggal 9 dan 10 Desember 2006. Dalam SPA-Luar Biasa itu dibentuk dua komisi. Komisi pertama bertugas mengamendemen AD/ART PPI Jerman yang dipandang sudah tidak aspiratif dan cenderung mengurangi kreatifitas dari PPI Cabang. Komisi kedua bertugas menyusun rancangan Program Kerja PPI Jerman. Setelah selesai melaksanakan tugasnya, kedua Komisi tersebut melaksanakan rapat pleno yang salah satu agendanya adalah memilih Ketua dan Wakil Ketua PPI Jerman. Selain itu, dibentuk pula sebuah badan yang bernama Badan Pemeriksa Kegiatan dan Keuangan yang bertugas mengawasi jalannya kegiatan dan keuangan dari eksekutif PPI Jerman.
Maka sejak saat itulah PPI Jerman secara de facto dan de jure sudah dapat dikatakan telah lengkap memiliki jasad dan roh. Semoga dengan adanya kembali PPI Jerman, dapat membantu pelajar Indonesia di Jerman untuk lebih memoles dirinya dengan hal-hal yang dapat meningkatkan "end value" dari sarjana-sarjana Indonesia.
Berikut adalah susunan kepengurusan PPI Jerman dari tahun 2006:
Partisipasi dan Kontribusi
Dalam perkembangan sejak reaktivasinya, PPI Jerman mampu memainkan peranan penting dalam kancah PPI regional dan internasional. Hingga saat ini PPI Jerman selalu aktif dalam mengkoordinasi PPI Cabang di Jerman dan juga aktif terlibat dalam rangkaian program PPI Dunia, khususnya wilayah Amerika-Eropa. Selain itu individu-individu yang merupakan kader PPI Jerman aktif berperan dalam berbagai organisasi berskala internasional. Pada tahun 2009, Sdri. Honesty Yanwirsal terpilih menjadi Manajer Penyiar di Radio PPI Dunia (www.radioppidunia.org) sebagai pelopor pembangunan sistem kepenyiaran di Radio Pelajar yang menggabungkan jejaring kekuatan pemuda Indonesia di mancanegara. Pada bulan Desember 2009 kepengurusan Ikatan Ilmuwan Indonesia Internasional terbentuk, dimana Ketua Pengurus Pusat periode 2006-2007 Sdr. Achmad Adhitya menjadi Sekretaris Jenderal dan Ketua Badan Pengawas Kegiatan dan Keuangan 2006-2007 Sdr. Teuku Reiza Yuanda menjadi Kepala Balitbang.

</doc>
<doc id="142936" url="?curid=142936" title="Bebek betutu">
Bebek betutu

Bebek Betutu adalah masakan kebanggaan masyarakat bali. Bebek Betutu Biasanya dibuat dari bebek yang dibungkus daun pisang, lalu dibungkus lagi dengan pelepah pinang sehingga rapat. Bebek ditanam dalam lubang di tanah dan ditutup dengan bara api selama 6-7 jam sampai matang.
Betutu adalah cara masak untuk ayam dan bebek yang sangat khas Bali. Dari penampakannya, ayam betutu sangat mirip dengan ingkung ayam yang dipakai dalam upacara tradisi Jawa. Sama-sama utuh dan tersalut bumbunya yang tebal. Bedanya, ingkung ayam memakai santan yang membuatnya terasa gurih, sedangkan ayam betutu tanpa santan dan mencuatkan rasa pedas. Ayam betutu juga dipakai dalam upacara-upacara adat Bali.

</doc>
<doc id="142937" url="?curid=142937" title="Babi guling">
Babi guling

Babi guling (di Bali disebut "be guling") adalah sejenis makanan yang terbuat dari anak babi betina atau jantan yang perutnya diisikan dengan bumbu dan sayuran seperti daun ketela pohon dan lalu dipanggang sambil diputar-putar (diguling-gulingkan) sampai matang dengan ditandai dengan perubahan warna kulit menjadi kecoklatan dan renyah. Awalnya babi guling pada mulanya digunakan untuk sajian pada upacara baik upacara adat maupun upacara keagamaan, namun saat ini babi guling telah dijual sebagai hidangan baik di warung-warung, rumah makan, bahkan hotel-hotel tertentu di daerah Bali dan lainnya.
Tradisi.
Di belahan dunia, tradisi babi panggang sudah dikenal sejak berabad-abad silam, dan mungkin lebih lama. Ada banyak cara untuk menyajikan babi panggang, termasuk gaya memanggang rotisserie, dan "Caja china" kotak gaya memanggang. Banyak keluarga tradisional memiliki kebiasaan babi panggang untuk acara syukuran atau Natal. Di Miami dan daerah lainnya seperti Kuba, Puerto Rico, Karibia atau populasi babi panggang lainnya sering diadakan pada malam Natal dengan keluarga dan teman-teman . Keluarga dari Hawaii sering menyantap babi panggang pada hari-hari peringatan.
Di Indonesia babi panggang umum disebut babi guling, masakan babi panggang atau bakar jarang ditemukan secara umum karena Indonesia adalah negara mayoritas muslim, kecuali dalam provinsi mayoritas non-muslim, seperti Hindu Bali dan tanah Batak Kristen di Sumatera Utara, orang Minahasa di Sulawesi Utara, Toraja di Sulawesi Selatan, Papua, orang Dayak di Kalimantan dan juga di antara orang Tionghoa Indonesia. Di Bali babi guling biasanya disajikan dengan nasi lawar dan itu adalah hidangan populer di restoran dan warung Bali. Nama babi guling untuk daerah Bali lebih dikenal dengan "be guling". Sebetulnya "be guling" dapat dibuat dari jenis daging lainnya seperti itik dan ayam. Babi guling yang paling terkenal berasal dari kabupaten Gianyar. Dalam tradisi orang Batak, babi guling merupakan prasyarat dalam penawaran pernikahan untuk keluarga pengantin. Pada babi Papua dan ubi jalar dipanggang di batu dipanaskan diisi lubang digali di tanah dan ditutupi dengan daun, metode memasak ini disebut bakar batu (pembakaran batu), dan itu merupakan peristiwa budaya dan sosial yang penting antara orang-orang Papua.

</doc>
<doc id="142940" url="?curid=142940" title="Psikologi pendidikan dan bimbingan">
Psikologi pendidikan dan bimbingan

Psikologi Pendidikan dan Bimbingan

</doc>
<doc id="142976" url="?curid=142976" title="Prasasti Kalasan">
Prasasti Kalasan

Prasasti Kalasan adalah prasasti peninggalan Wangsa Sanjaya dari Kerajaan Mataram Kuno yang berangka tahun 700 Saka atau 778 M. Prasasti yang ditemukan di kecamatan Kalasan, Sleman, Yogyakarta, ini ditulis dalam huruf Pranagari (India Utara) dan bahasa Sanskerta.
Prasasti ini menyebutkan, bahwa Guru Sang Raja berhasil membujuk Maharaja Tejahpura Panangkarana (Kariyana Panangkara) yang merupakan mustika keluarga Sailendra (Sailendra Wamsatilaka) atas permintaan keluarga Syailendra, untuk membangun bangunan suci bagi Dewi Tara dan sebuah biara bagi para pendeta, serta penghadiahan desa Kalasan untuk para "sanggha" (umat Buddha). Bangunan suci yang dimaksud adalah Candi Kalasan.
Prasasti ini kini disimpan dengan No. D.147 di Museum Nasional, Jakarta.

</doc>
<doc id="142977" url="?curid=142977" title="Panacea universal">
Panacea universal

Panacea (IPA ), kata ini berasal dari nama dewi penyembuhan Yunani, Panacea, adalah ramuan/obat yang diharapkan mampu mengobati segala jenis penyakit dan membuat panjang umur. Panacea dicari oleh para alkimiawan berkaitan dengan pencarian "ramuan/minuman kehidupan" serta "batu filsuf", sebuah zat mitos yang mampu mentransmutasi logam biasa menjadi emas.
Ilmu pengetahuan medis, dalam beberapa pengertian, melanjutkan pencarian obat semacam "panacea" dan "minuman kehidupan". Fokusnya pada saat ini mungkin pada sistem kekebalan tubuh dalam hubungan dengan peranan gen serta saling keterkaitan antara sifat yang diturunkan dengan faktor lingkungan - akan tetapi keinginan untuk "menyembuhkan segala penyakit", untuk "memperlambat proses penuaan" dan untuk meningkatkan "kualitas hidup" masih tetap menjadi motivasi kuat. Bidang ilmu pengetahuan yang meneliti tujuan pencarian pertama dan kedua dalam alkimia ini (panacea serta minuman kehidupan) melintasi beberapa disiplin serta sub-disiplin ilmu di samping ilmu kimia, misalnya: biologi molekuler, biokimia, biofisika, genetika dan ilmu kekebalan tubuh (imunologi).

</doc>
<doc id="142981" url="?curid=142981" title="Prasasti Mantyasih">
Prasasti Mantyasih

Prasasti Mantyasih, juga disebut Prasasti Balitung atau Prasasti Tembaga Kedu, adalah prasasti berangka tahun 907 M yang berasal dari Wangsa Sanjaya, kerajaan Mataram Kuno. Prasasti ini ditemukan di kampung Mateseh, Magelang Utara, Jawa Tengah dan memuat daftar silsilah raja-raja Mataram sebelum Raja Balitung. Prasasti ini dibuat sebagai upaya melegitimasi Balitung sebagai pewaris tahta yang sah, sehingga menyebutkan raja-raja sebelumnya yang berdaulat penuh atas wilayah kerajaan Mataram Kuno.
Dalam prasasti juga disebutkan bahwa desa Mantyasih yang ditetapkan Balitung sebagai desa perdikan (daerah bebas pajak). Di kampung Meteseh saat ini masih terdapat sebuah lumpang batu, yang diyakini sebagai tempat upacara penetapan "sima" atau desa perdikan. Selain itu disebutkan pula tentang keberadaan Gunung Susundara dan Wukir Sumbing (sekarang Gunung Sindoro dan Sumbing).
Kata "Mantyasih" sendiri dapat diartikan "beriman dalam cinta kasih".
Silsilah raja.
Prasasti ini bertarikh 828 Saka, bagian yang memuat silsilah raja adalah pada bagian B baris 7-9:
Penafsiran prasasti.
Bosch dalam karyanya "Sriwijaya, de Sailendrawamsa en de Sanjayawamsa" (1952) berpendapat bahwa di Kerajaan Medang dua dinasti yaitu Wangsa Sanjaya dan Wangsa Sailendra sama-sama berkuasa. Wangsa Sanjaya didirikan oleh Sanjaya, pendiri Kerajaan Medang yang beragama Hindu Siwa. Maharaja selanjutnya ialah Rakai Panangkaran, yang menurutnya dikalahkan oleh Wangsa Sailendra. Maka di Medang terdapat Wangsa Sanjaya berkuasa di utara Jawa dan Wangsa Sailendra berkuasa di selatan Jawa. Namun Putri Maharaja Samaratungga dari Wangsa Sailendra yang bernama Pramodawardhani menikah dengan Rakai Pikatan dari Wangsa Sanjaya, yang kemudian mewarisi takhta mertuanya dan Wangsa Sanjaya pun berkuasa kembali di Medang. Bosch berasumsi bahwa gelar "rakai" adalah nama silsilah wangsa.
Daftar silsilah raja-raja Wangsa Sanjaya berdasarkan prasasti Mantyasih menurut Bosch, adalah: 
Pendapat berbeda diberikan oleh Slametmuljana. Ia berpendapat daftar tersebut bukanlah silsilah Wangsa Sanjaya, melainkan daftar raja-raja yang pernah berkuasa di Kerajaan Medang. Gelar "Rakai" menurutnya berarti penguasa atau pejabat di daerah atau raja bawahan yang masih mempunyai hubungan keluarga dengan maharaja yang masih bertahta. Ia pun memperbandingkan isi prasasti Mantyasih dengan prasasti Kelurak, prasasti Kayumwungan, prasasti Siwagraha, dan prasasti Nalanda; dan berpendapat bahwa Rakai Panangkaran, Rakai Panunggalan, Rakai Warak, dan Rakai Garung adalah dari Wangsa Sailendra, karena Maharaja Rakai Panangkaran Dyah Pancapana sendiri bergelar "Sailendrawamsatilaka" (artinya "permata Wangsa Sailendra").

</doc>
<doc id="142983" url="?curid=142983" title="José Mourinho">
José Mourinho

José Mário dos Santos Mourinho Félix, lebih dikenal dengan nama José Mourinho, (dibaca: [ʒuˈzɛ moˈɾiɲu]; lahir di Setubal, Portugal, 26 Januari 1963; umur 53 tahun) adalah seorang pelatih sepak bola asal Portugal dan termasuk salah satu pelatih terbaik dalam sejarah sepak bola dunia atas prestasi-prestasi yang sudah diraihnya selama ini.
Ia kembali ke Chelsea pada 3 Juni 2013, seiring pengumuman situs resmi klub tersebut.
Terakhir dari 2 Juni 2008 hingga 30 Mei 2010 ia melatih Inter Milan. Di raksasa Italia tersebut Mourinho berhasil meraih "treble winners". Sebelumnya ia melatih Chelsea (2004-2007), Porto (2002-2004), U.D. Leiria (2001-2002), dan Benfica (2000). Mourinho dua kali membawa Porto, Chelsea, dan Inter menjadi juara liga serta mengantarkan gelar Liga Champions dan Piala UEFA bagi Porto. Ia tiga kali dinobatkan sebagai pelatih sepak bola terbaik dunia oleh "International Federation of Football History & Statistics" (2004, 2005, dan 2010).
Mourinho belajar di Universitas Teknik Lisbon dan meraih gelar sarjana dalam bidang ilmu olah raga dengan tesis mengenai metodologi persepak bolaan. Ia dengan cepat beralih profesi mulai dari mengajar, melatih tim junior dan menjadi penerjemah untuk Bobby Robson di klub Sporting Lisbon, kemudian menjadi asisten pelatih ketika ia mengikuti Robson pindah ke Porto dan Barcelona. Di klub asal Katalan, ia sempat menjabat asisten Louis van Gaal. Dan sekarang melatih Manchester United menggantikan Louis van Gaal
Mantan pelatih Benfica ini dikenal dengan komentar-komentarnya yang sangat tajam dan kontroversial. Saat tiba di Chelsea pada 2004, ia menyebut dirinya sebagai "sang istimewa" ("The Special One"). Ditambah dengan penampilannya yang bergaya "bintang film", ia kerap menjadi sasaran di halaman utama berita dan gosip. Profilnya menjadi salah satu penghuni patung lilin di Museum Madame Tussaud di London.
Dia dikenal sebagai pelatih dengan kepribadian yang kuat dan mampu menanamkan mental juara di setiap tim yang ditanganinya. Meski strateginya acapkali dikritik karena memainkan sepak bola negatif, dia adalah jaminan prestasi yang sahih. Tidak jarang Mourinho disebut " pelatih spesialis piala " dengan keberhasilannya merebut empat trofi domestik di empat negara yang berbeda.
Porto.
Mourinho mengambil alih kursi kepelatihan Porto pada Januari 2002 dari tangan Octavio Machado. Selama dua setengah tahun di klub itu, dia berhasil membawa pulang enam trofi dan sempat meraih "Treble Winners" pada tahun 2003. Dia meninggalkan Os Dragoes (sebutan Porto) pada 31 Mei 2004 untuk kemudian berlabuh ke Chelsea.
Chelsea.
Jose Mourinho diperkenalkan sebagai manajer Chelsea pada tanggal 2 Juni 2004. Pada musim pertamanya (2004-2005), berhasil menjadikan Chelsea sebagai juara Liga Utama Inggris setelah masa penantian selama 50 tahun. Pada musim berikutnya, 2005-2006, kembali ia mengantar Chelsea menjadi juara.
Pada musim ketiga, 2006-2007, Chelsea mengalami banyak cobaan karena cedera serius para pemain utamanya, antara lain kiper utama Petr Cech, kiper kedua Carlo Cudicini, kapten John Terry, serta Joe Cole, yang semuanya memerlukan istirahat panjang. Namun, pada perode 2006-2007 ini, Mourinho tetap berhasil mengantar Chelsea meraih gelar ganda sebagai juara Piala Carling dan Piala FA.
Pada 20 September 2007, Mourinho tiba-tiba memutuskan untuk meninggalkan jabatannya sebagai pelatih Chelsea melalui "kesepakatan bersama" setelah bertemu dengan para petinggi klub. Dengan hengkangnya Jose dari Chelsea, maka Liga Utama Inggris kehilangan "the special one" yang terkenal dengan komentar-komentarnya yang selalu menjadi sorotan pers dan para pelatih lainnya.
Inter Milan.
Usai sembilan bulan tidak melatih, pada 2 Juni 2008, Mourinho resmi diangkat sebagai pelatih Inter menggantikan Roberto Mancini yang dipecat pada 29 Mei 2008 atau 72 jam sebelum penunjukannya. Oleh Massimo Moratti dia ditarget juara Liga Champions 2009 yang finalnya akan digelar di Stadion Olimpico, Roma, Italia 27 Mei 2009.
Mourinho memilih Giuseppe Baresi, seorang mantan pemain Inter era 80-an sebagai asisten pelatih. Dia juga bekerja dengan Rui Faria (pelatih fisik), Silvino Louro (pelatih kiper) dan André Villas Boas (asisten pelatih teknik). Tiga orang terakhir ini juga merupakan staf-stafnya selama melatih Chelsea dan Porto.
Pada 24 Agustus 2008, Mourinho memenangkan trofi pertamanya bagi Inter di Piala Super Italia usai menundukkan AS Roma 6–5 lewat adu penalti setelah berimbang 2–2 selama 120 menit pertandingan normal plus ekstra time.
Tapi ekspektasi Moratti akan gelar Liga Champions habis saat Inter kalah agregat 0–2 di babak 16 besar dari Manchester United pada 11 Maret 2009.
Mourinho melewati musim pertamanya dengan Inter Milan di Italia pada musim 2008-09 dengan sukses kala Inter merebut gelar ke-17 Liga Italia Serie-A. Inter meraih gelar usai AC Milan kalah 1–2 dari Udinese. Atas keberhasilan ini, kontraknya diperpanjang hingga 2012.
Musim 2009-10 bisa dibilang era keemasan Inter dibawah Mourinho. Terlebih, 28 April 2010, timnya sukses menyingkirkan juara bertahan Barcelona di semifinal Liga Champions dengan agregat 3–2. Hasil tersebut membawa Inter melaju ke final dan menantang Bayern München pada 22 Mei 2010 di Stadion Santiago Bernabéu. Ini merupakan final pertama " La Beneamata " sejak 38 tahun terakhir. Prestasi itu membuat namanya kian berkibar dan menjadi minat tim-tim elit Eropa seperti AC Milan dan Real Madrid untuk menjadikan dirinya sebagai pelatih di musim depan. Selain Liga Champions, Inter berpeluang merebut gelar Coppa Italia dan Serie A.
Trofi Coppa Italia merupakan prestasi pertama dari tiga trofi yang diincar pada musim 2009-10, Mourinho dan anak buahnya sukses mengalahkan AS Roma pada tanggal 6 Mei 2010 di Stadion Olimpico.
Pada 16 Mei 2010, dia kembali mengantar Inter ke tangga juara Liga Italia sekaligus mencatat "scudetto" Inter yang ke-18 dan dalam lima musim berturut-turut setelah membekap Siena 1–0 di Artemio Franchi.
Di Stadion Santiago Bernabeu pada tanggal 23 Mei 2010, Inter bersama Mourinho mencetak sejarah baru setelah mengalahkan Bayern 2–0 lewat kaki emas Milito pada laga Final Liga Champions. Inter menjadi tim Italia pertama dalam sejarah yang meraih "Treble Winners".
Real Madrid.
Kesuksesan bersama Inter Milan membuat Mourinho ingin pergi dan mencari tantangan lain, tepatnya di Spanyol. Setelah Presiden Real Madrid Florentino Perez memecat Manuel Pellegrini pada 27 Mei 2010, Jose Mourinho ditunjuk menjadi pelatih Real Madrid. Pada 31 Mei 2010, Mourinho dipresentasikan kepada media.
Pada 21 April 2011, Mourinho memberikan trofi Copa del Rey kepada Real usai mengalahkan Barcelona 1–0 di partai final. Itu merupakan piala ke-18 untuk klub setelah 18 tahun terakhir (terakhir meraih tahun 1993). Piala itu juga gelar pertama Mourinho di Spanyol. Atas keberhasilan itu, Mourinho kini menjadi pelatih pertama yang mampu meraih piala domestik di empat negara berbeda (Portugal, Inggris, Italia, dan Spanyol).
3 Mei 2012 adalah hari bersejarah untuknya, berhasil membawa Real Madrid juara La Liga (yang ke-32) sekaligus menahbiskan rekor sebagai pelatih pertama dalam sejarah yang juara di tiga kompetisi klasik Eropa (Premier League, Serie A, dan La Liga). Sekaligus menjadi manajer ketiga setelah Giovanni Trapattoni dan Ernst Happel yang memenangkan liga di empat negara berbeda.
Mourinho menyatakan berhenti dari jabatannya sebagai pelatih pada 20 Mei 2013 dengan kesepakatan bersama antara petinggi klub. Dia akan meninggalkan Madrid per 1 Juni 2013.
Kembali ke Chelsea.
Pada 3 Juni 2013, Kepala Eksekutif Chelsea, Ron Gourlay mengonfirmasikan kembalinya Mourinho dengan durasi kontrak selama empat tahun. Mourinho kepada Chelsea TV: "Dalam karier saya, saya punya dua gairah besar - Inter dan Chelsea - dan Chelsea adalah lebih dari penting bagi saya." "Itu sangat, sangat sulit untuk bermain melawan Chelsea, dan aku melakukannya hanya yang dua kali itu tidak begitu buruk" "Sekarang saya berjanji hal yang persis sama saya berjanji pada tahun 2004 dengan perbedaan ini menambahkan: saya salah satu dari kalian." Pada 10 Juni 2013, Mourinho secara resmi diperkenalkan sebagai manajer Chelsea untuk kedua kalinya pada konferensi pers yang diadakan di Stamford Bridge. Kompetitif pertamanya permainan kembali Mourinho bertanggung jawab atas Chelsea berakhir dengan kemenangan 2-0 melawan Hull City pada 18 Agustus 2013 di Stamford Bridge.
Manajer Chelsea, Jose Mourinho, secara resmi dinobatkan sebagai Manajer Terbaik Musim Ini pilihan asosiasi manajer di Inggris (LMA). Mourinho mendapat penghargaan manajer terbaik berkat prestasinya mempersembahkan dua gelar untuk Chelsea musim 2014/2015. Mourinho di nobat kan sebagai manajer terbaik liga Inggris versi LMA]
Sayang nya pada tanggal 17 Desember 2015 ia di pecat oleh klub Chelsea, setelah 7 bulan ia membawa Chelsea juara liga inggris.
Pemecatan itu terjadi siiring performa Chelsea diawal Musim 2015-16.MOU diberhentikan secara baik-baik oleh manajemen Chelsea
Kehidupan pribadi.
Pada tahun 1989, ia menikah dengan Matilde, yang telah dikenalnya sejak masa kanak-kanak. Mereka memiliki dua orang anak: Matilde and José Jr.
Mourinho terikat perjanjian iklan di Eropa dengan Samsung, American Express dan perusahaan-perusahaan lain. Biografi resminya menjadi 'best-seller' di Portugal.
Dia berperan dalam banyak kegiatan sosial di dunia, seperti proyek remaja untuk anak-anak Israel dan Palestina dan juga program sejenis di negaranya. Pada 16 Mei 2007, Mourinho pernah ditahan dengan tuduhan melawan petugas polisi saat petugas polisi akan mengkarantina anjingnya.
Pada 23 Maret 2009 Mourinho meraih gelar "Doctor Honoris Causa" dari Universitas Teknik di Lisboa, Portugal.
Sempat dirumorkan bercerai dengan istrinya, Matiilde "Tami" Mourinho yang telah memberikannya dua anak, Matilde dan Jose Jr dari bahtera rumah tangga yang sudah didayuh selama 20 tahun. Sejumlah media mewartakan bila mantan pelatih Chelsea itu sering berbelanja di Milan sendirian. Namun pada akhirnya rumah tangga mereka tetap baik-baik saja.
Mourinho dinobatkan sebagai pelatih terbaik dunia oleh FIFA pada 10 Januari 2011 pada Gala Ballon d'Or di Zürich, Swiss.
Gelar klub.
Manchester United.
Community Shield(1):2016

</doc>
<doc id="142984" url="?curid=142984" title="Bergas Lor, Bergas, Semarang">
Bergas Lor, Bergas, Semarang

Bergas Lor adalah sebuah kelurahan di kecamatan Bergas, Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="142991" url="?curid=142991" title="As Salaam">
As Salaam

As Salaam (Arab: السلام); Yang Memiliki Mutlak sifat Kesejahteraan. Keselamatan ini adalah sesuatu yang dimiliki oleh Allah yang sangat dibutuhkan oleh segenap makhluk-Nya. Sifat ini terutama sangat dibutuhkan agar dapat terhindar dari azab, siksa, malapetaka dan kerugian.
Adanya pemahaman bahwa selamat dari keadaan untuk mengharapkan imbalan dan adanya maksud kepada yang diberi, hal ini memperkuat sendi-sendi keikhlasan dalam beribadah. Bila dikatakan kita selamat dari selalu tergantung kepada mahluk maka akan sempurnalah pemahaman tawakal kepada Allah ta'ala semata.
Dari kata As Salaam ini, ada istilah surga yang dinamakan Daarus Salaam. Ini bermakna nama Allah sangat besar hikmah dan manfaatnya untuk kita ketahui dan pahami.

</doc>
<doc id="142998" url="?curid=142998" title="Banjir Jakarta 2007">
Banjir Jakarta 2007

Banjir Jakarta 2007 adalah bencana banjir yang menghantam Jakarta dan sekitarnya sejak 1 Februari 2007 malam hari. Selain sistem drainase yang buruk, banjir berawal dari hujan lebat yang berlangsung sejak sore hari tanggal 1 Februari hingga keesokan harinya tanggal 2 Februari, ditambah banyaknya volume air 13 sungai yang melintasi Jakarta yang berasal dari Bogor-Puncak-Cianjur, dan air laut yang sedang pasang, mengakibatkan hampir 60% wilayah DKI Jakarta terendam banjir dengan kedalaman mencapai hingga 5 meter di beberapa titik lokasi banjir. 
Pantauan di 11 pos pengamatan hujan milik Badan Meteorologi dan Geofisika (BMG) menunjukkan, hujan yang terjadi pada Jumat, 2 Februari, malam lalu mencapai rata-rata 235 mm, bahkan tertinggi di stasiun pengamat Pondok Betung mencapai 340 mm. Hujan rata-rata di Jakarta yang mencapai 235 mm itu sebanding dengan periode ulang hujan 100 tahun dengan probabilitas kejadiannya 20 persen. 
Banjir 2007 ini lebih luas dan lebih banyak memakan korban manusia dibandingkan bencana serupa yang melanda pada tahun 2002 dan 1996. Sedikitnya 80 orang dinyatakan tewas selama 10 hari karena terseret arus, tersengat listrik, atau sakit. Kerugian material akibat matinya perputaran bisnis mencapai triliunan rupiah, diperkirakan 4,3 triliun rupiah. Warga yang mengungsi mencapai 320.000 orang hingga 7 Februari 2007.
Sebab.
 Akibat utama banjir ini adalah curah hujan yang tinggi,musim hujan di Indonesia di mulai pada bulan Desember sampai dengan bulan Maret.
Antisipasi.
Sistem Pengendali Banjir Jakarta.
Untuk menangani banjir, Provinsi DKI Jakarta telah membangun serangkaian Sistem Pengendali Banjir Jakarta. Berikut adalah Sistem Kawasan Pengendali Banjir dan Drainase Jakarta sampai 2010: 
Jakarta Utara
Jakarta Barat
Jakarta Pusat
Jakarta Selatan
Jakarta Timur
Sistem Saluran Makro (13 sungai)
Banjir Kanal
Lokasi-lokasi banjir.
Gubernur DKI Jakarta Sutiyoso menyatakan, sebagian wilayah Jakarta Barat di sekitar Kali Angke berstatus siaga satu karena tinggi air 3,75 meter dari ambang batas 3 meter. Wilayah lain berstatus siaga dua dan tiga.
Kemacetan akibat banjir juga terjadi di daerah Cipinang, Jakarta Timur. Di Jalan DI Panjaitan, sepeda motor yang tidak dapat melewati jalan itu berbalik arah dan naik ke jalan tol yang lebih tinggi. 
Hujan deras juga menyebabkan tanggul jebol di Banjir Kanal Barat (BKB) persis di aliran Kali Sunter. Air meluber langsung ke perkantoran dan perumahan warga. Tanggul BKB jebol Jumat dini hari, sementara Kali Sunter baru Jumat siang. Akibat tanggul jebol, kawasan Jatibaru-Tanah Abang dan Petamburan tergenang air hingga setinggi 2 meter. Evakuasi warga di Petamburan mengalami kesulitan karena banyak permukiman terletak di antara gang sempit, bahkan tidak muat untuk dilewati perahu karet.
Jalan Kampung Melayu Besar di Jakarta Timur tidak bisa dilewati kendaraan, tetapi warga menyewakan gerobak untuk mengangkut pengendara dan kendaraan roda dua. Sebagian besar Jakarta Utara, mulai dari Marunda, Rorotan, Koja, Kelapa Gading, hingga ke barat, yakni Sunter, Tanjung Priok, Pademangan, Angke, Pluit, dan Kapuk pun terendam banjir. Tinggi genangan bervariasi, 30 sentimeter hingga 1 meter.
Jl Raya Kembangan, Jakarta Barat
Digenangi air setinggi lutut orang dewasa hingga lalu lintas yang setiap hari macet dan ramai pada saat itu menjadi sepi dan gelap gulita di malam hari. Hanya kendaraan dengan roda besar, gerobak dan delman yang mampu melewati wilayah itu. Listrik padam selama 3 hari. Air Baru surut pada hari ke empat (Selasa).
Korban.
Hingga tanggal 8 Februari 2007, menurut data Polda Metro Jaya jumlah korban meninggal akibat banjir di Jakarta, Depok, Tangerang, dan Bekasi mencapai 48 orang; dan di Bogor sebanyak 7 orang.
Pada tanggal 9 Februari 2007 meningkat menjadi 66 orang, sebagaimana dicatat Kantor Berita Antara:
"Badan Koordinasi Nasional Penanganan Bencana (Bakornas PB) menyatakan sebanyak 66 orang meninggal akibat bencana banjir yang terjadi di tiga provinsi, yakni DKI Jakarta, Jawa Barat, dan Banten."
Pada tanggal 10 Februari jumlah korban meningkat menjadi 80 orang. Jumlah ini mencakup korban di tiga provinsi dengan perincian DKI Jakarta 48 orang, Jawa Barat 19 orang, dan Banten 13 orang. 
Dampak dan kerugian.
Seluruh aktivitas di kawasan yang tergenang lumpuh. Jaringan telepon dan Internet terganggu. Listrik di sejumlah kawasan yang terendam juga padam.
Puluhan ribu warga di Jakarta dan daerah sekitarnya terpaksa mengungsi di posko-posko terdekat. Sebagian lainnya hingga Jumat malam masih terjebak di dalam rumah yang sekelilingnya digenangi air hingga 2-3 meter. Mereka tidak bisa keluar untuk menyelamatkan diri karena perahu tim penolong tidak kunjung datang.
Di dalam kota, kemacetan terjadi di banyak lokasi, termasuk di Jalan Tol Dalam Kota. Genangan-genangan air di jalan hingga semeter lebih juga menyebabkan sejumlah akses dari daerah sekitar pun terganggu.
Arus banjir menggerus jalan-jalan di Jakarta dan menyebabkan berbagai kerusakan yang memperparah kemacetan. Diperkirakan sebanyak 82.150 meter persegi jalan di seluruh Jakarta rusak ringan sampai berat. Kerusakan beragam, mulai dari lubang kecil dan pengelupasan aspal sampai lubang-lubang yang cukup dalam. Kerusakan yang paling parah terjadi di Jakarta Barat, tempat jalan rusak mencapai 22.650 m², disusul Jakarta Utara (22.520 m²), Jakarta Pusat (16.670 m²), Jakarta Timur (11.090 m²). Kerusakan jalan paling ringan dialami Jakarta Timur, yang hanya menderita jalan rusak seluas 9.220 m². Untuk merehabilitasi jalan diperkirakan diperlukan dana sebesar Rp. 12 miliar. 
Banjir juga membuat sebagian jalur kereta api lumpuh. Lintasan kereta api yang menuju Stasiun Tanah Abang tidak berfungsi karena jalur rel di sekitar stasiun itu digenangi air luapan Sungai Ciliwung sekitar 50 sentimeter.
Sekitar 1.500 rumah di Jakarta Timur hanyut dan rusak akibat banjir. Kerusakan terparah terdapat di Kecamatan Jatinegara dan Cakung. Rumah-rumah yang hanyut terdapat di Kampung Melayu (72 rumah), Bidaracina (5), Bale Kambang (15), Cawang (14), dan Cililitan (5). Adapun rumah yang rusak terdapat di Pasar Rebo (14), Makasar (49), Kampung Melayu (681), Bidaracina (16), Cipinang Besar Selatan (50), Cipinang Besar Utara (3), Bale Kambang (42), Cawang (51), Cililitan (10), dan Cakung (485). 
Kerugian di Kabupaten Bekasi diperkirakan bernilai sekitar Rp 551 miliar. Kerugian terbesar adalah kerusakan bangunan, baik rumah penduduk maupun kantor-kantor pemerintah. Selain itu jalan kabupaten sepanjang 98 kilometer turut rusak. Sedikitnya 7.400 hektare sawah terancam puso. 
Penyakit.
Setelah banjir penyakit infeksi saluran pernapasan, diare, dan penyakit kulit menjangkiti warga Jakarta, terutama yang berada di pengungsian. Ini disebabkan keadaan sanitasi dan cuaca yang buruk 
Ditemui pula beberapa kasus demam berdarah dan leptospirosis Sebagai akibat genangan air setelah banjir. 
Pasca bencana.
Hingga hampir sepekan pascabanjir, 14 Februari 2007, 20 lampu lalu lintas di seluruh DKI Jakarta masih tidak berfungsi. Matinya lampu lalu lintas menyebabkan arus kendaraan di beberapa kawasan terganggu dan menimbulkan kemacetan. Di Jakarta Pusat lalu lintas di beberapa perempatan tidak dipandu lampu lalu lintas. Di kawasan Roxy, misalnya, lampu lalu lintas tidak berfungsi. Akibatnya, kemacetan terjadi sepanjang pagi hingga menjelang sore. Situasi serupa tampak di kawasan Kramat Bunder. 
Penanganan sampah.
Setelah banjir surut volume sampah yang harus ditangani meningkat. Sampah-sampah yang terbawa sungai pada sampai tanggal 8 Februari berlipat ganda dari 300 m³ menjadi 600 m³ per hari. Sampah-sampah tersebut berupa antara lain berupa puing bangunan, kayu dan perabotan hanyut. Selain itu banyaknya sampah yang dikirim ke tempat penampungan akhir (TPA) Bantargebang, Bekasi, juga bertambah. Sampai 15 Februari kiriman sampah sisa banjir ini diperkirakan mencapai 1.500 ton per hari.
Banjir susulan.
Hujan deras sejak Selasa pagi, 13 Februari, di Depok dan sebagian wilayah Jakarta Selatan menyebabkan air kembali menggenangi sebagian rumah-rumah warga yang baru saja kering dari terpaan banjir pekan sebelumnya. Hujan tersebut menyebabkan Kali Krukut yang melintasi kawasan Kemang dan Petogogan, Jakarta Selatan meluap. 
Luapan itu meluas dan menggenangi rumah-rumah warga di perkampungan tersebut hingga sebatas lutut orang dewasa. Kontur tanah perkampungan yang menjorok rendah ke arah sungai menyebabkan wilayah itu mudah sekali terbanjiri luapan air dari sungai. Di kawasan Kemang, tepatnya di Kelurahan Bangka, air menggenangi sekitar seratusan rumah petak di belakang deretan kafe-kafe elit di Jalan Kemang Raya. Semakin mendekati Kali Krukut, air sudah memasuki bagian dalam rumah hingga sebetis. Banjir besar pekan lalu telah menerpa kampung tersebut hingga ketinggian dua meter. 
Banjir serupa juga kembali menimpa warga Perumahan Pondok Payung Mas, Kelurahan Cipayung, Kecamatan Ciputat, Tangerang, Banten.
Hujan yang turun pada hari Sabtu 17 Februari menyebabkan sebanyak 2.761 warga Jakarta dari 612 kepala keluarga (KK), terpaksa mengungsi kembali karena rumah mereka tergenang air. Genangan ini terjadi di beberapa pemukiman di Pancoran, Kebayoran Baru, Jatinegara, dan Kramat Jati. Ketinggian genangan berkisar antara 40-120 cm. 
Komentar pihak berwenang.
Gubernur DKI Jakarta Sutiyoso menanggapi kritikan dengan mengatakan bahwa banjir ini adalah fenomena alam, , dan merupakan banjir lima tahunan. Sutiyoso menganggap pemerintah sudah berusaha maksimal menangani banjir. Banjir besar sebelumnya terjadi pada tahun 1996 dan 2002 yang berarti interval pertamanya adalah enam tahun. 
Menteri Koordinator Kesejahteraan Rakyat Aburizal Bakrie berkomentar bahwa para korban banjir "masih dapat tertawa" dan peristiwa banjir ini hanya dibesar-besarkan media "seolah-olah dunia mau kiamat" sehingga ia dikritik para korban dan anggota DPR. Padahal kenyataan di lapangan memperlihatkan bahwa banyak korban banjir yang bahkan tidak mampu berkomentar akibat dari tekanan stress serta buruknya kondisi hidup di tempat-tempat pengungsian. 
Daerah lain.
Karawang.
Banjir akibat luapan sungai Citarum yang terjadi awal Februari 2007 telah menggenangi 17.000 hektare sawah di Kabupaten Karawang, Jawa Barat. Kerugian diperkirakan mencapai sekitar Rp 1,7 miliar. Banjir yang menggenangi 25 dari 30 kecamatan di Karawang diperparah dengan jebolnya tanggul Sungai Citarum. Tanggul yang jebol ada di Kaceot I dan II, Tangkil, serta saluran induk Tarung Utara. Hingga 10 Februari, ada lima kecamatan yang masih dianggap rawan banjir, yakni Pakisjaya, Batujaya, Rengasdengklok, Jayakerta, dan Tirtajaya. Dinas Pertanian, Kehutanan, dan Perkebunan Kabupaten Karawang mencatat, sawah yang terendam banjir tersebar di 22 kecamatan. Ketinggian genangan bervariasi antara 20 hingga 70 sentimeter.
Subang dan Indramayu.
Banjir juga hampir sepekan merendam sawah dan permukiman di Subang dan Indramayu yang masih termasuk wilayah pantai utara Jawa Barat. Setidaknya 18.488 hektare sawah dipastikan rusak. Berdasarkan pantauan, di Kabupaten Subang, kerusakan terluas terjadi di Kecamatan Pamanukan (2.101 ha), Pusakanegara (1.275,5 ha), dan Legon Kulon (2.792 ha), sedangkan di Kabupaten Indramayu banjir menggenangi areal sawah di Kecamatan Kandanghaur. 

</doc>
<doc id="143000" url="?curid=143000" title="Pertandingan Alpine Skiing pria di Asian Games Musim Dingin 2007">
Pertandingan Alpine Skiing pria di Asian Games Musim Dingin 2007

Pertandingan Alpine Skiing pria di Asian Games Musim Dingin 2007 terdiri dari dua pertandingan, yaitu giant slalom dan slalom.

</doc>
<doc id="143001" url="?curid=143001" title="Kanal Banjir Jakarta">
Kanal Banjir Jakarta

Kanal Banjir Jakarta adalah kanal yang dibuat agar aliran sungai Ciliwung melintas di luar Batavia, tidak di tengah kota Batavia. Kanal banjir ini merupakan gagasan Prof. Ir. Hendrik van Breen dari Burgelijke Openbare Werken atau disingkat BOW, cikal bakal Departemen PU, yang dirilis tahun 1920. Studi ini dilakukan setelah banjir besar melanda Jakarta dua tahun sebelumnya. Inti konsep ini adalah pengendalian aliran air dari hulu sungai dan mengatur volume air yang masuk ke kota Jakarta. Termasuk juga disarankan adalah penimbunan daerah-daerah rendah.
Antara tahun 1919 dan 1920, gagasan pembuatan Kanal Banjir dari Manggarai di kawasan selatan Batavia sampai ke Muara Angke di pantai utara sudah dilaksanakan. Sebagai pengatur aliran air, dibangun pula Pintu Air Manggarai dan Pintu Air Karet. 
Kanal Banjir Barat dan Timur.
Dengan bantuan "Netherlands Engineering Consultants", tersusunlah ""Master Plan for Drainage and Flood Control of Jakarta"" pada Desember 1973. Berdasarkan rencana induk ini, seperti yang ditulis Soehoed dalam "Membenahi Tata Air Jabotabek", pengendalian banjir di Jakarta akan bertumpu pada dua terusan yang melingkari sebagian besar wilayah kota. 
Terusan itu akan menampung semua arus air dari selatan dan dibuang ke laut melalui bagian- bagian hilir kota. Kelak, terusan itu akan dikenal dengan nama Kanal Banjir Barat dan Kanal Banjir Timur. Ini adalah salah satu upaya pengendalian banjir Jakarta di samping pembuatan waduk dan penempatan pompa pada daerah-daerah yang lebih rendah dari permukaan air laut. 
Di dalam rencana induk itu dirancang sistem pengendalian dengan membuat kanal yang memotong aliran sungai atau saluran di wilayah Jakarta Barat. Kanal ini adalah perluasan terusan banjir peninggalan Prof. Ir. Hendrik van Breen, yang kemudian beken disebut sebagai Kanal Banjir Barat (KBB). Tetapi, karena sebagian besar alur kanal ini melintasi daerah permukiman padat, untuk pembebasan tanahnya dibutuhkan persiapan dan pelaksanaan yang panjang. Akibatnya, pembuatan perluasan KBB tersebut pun tertunda. 
Setelah terjadi banjir di wilayah Jakarta Barat pada Januari 1979, pemerintah pusat bersama Pemerintah Daerah DKI Jakarta mencari jalan pemecahan untuk mengurangi potensi terjadinya genangan pada masa yang akan datang. Rencana perluasan KBB pun diganti dengan pembuatan jaringan pengendali banjir lainnya, yakni jaringan kanal dan drainase yang dinamakan Sistem Drainase Cengkareng. Saluran banjir Cengkareng selesai dibuat pada tahun 1983. 
Kanal Banjir Barat.
Pembangunan saluran banjir Kanal Banjir Barat, atau juga sering disebut Kali Malang (Barat)ini dimulai tahun 1922, dengan bagian hulu berawal dari daerah Manggarai ke arah barat melewati Pasar Rumput, Dukuh Atas, lalu membelok ke arah barat laut di daerah Karet Kubur. Selanjutnya ke arah Tanah Abang, Tomang, Grogol, Pademangan, dan berakhir di Muara Angke.
Kanal Banjir Timur.
Untuk mengatasi banjir akibat hujan lokal dan aliran dari hulu di Jakarta bagian timur dibangun Kanal Banjir Timur (KBT). Sama seperti KBB, KBT mengacu pada rencana induk yang kemudian dilengkapi "The Study on Urban Drainage and Wastewater Disposal Project in the City of Jakarta" tahun 1991, serta "The Study on Comprehensive River Water Management Plan in Jabotabek" pada Maret 1997. Keduanya dibuat oleh Japan International Cooperation Agency. 
Selain berfungsi mengurangi ancaman banjir di 13 kawasan, melindungi permukiman, kawasan industri, dan pergudangan di Jakarta bagian timur, KBT juga dimaksudkan sebagai prasarana konservasi air untuk pengisian kembali air tanah dan sumber air baku serta prasarana transportasi air. 
KBT direncanakan untuk menampung aliran Kali Ciliwung, Kali Cililitan, Kali Cipinang, Kali Sunter, Kali Buaran, Kali Jati Kramat, dan Kali Cakung. Daerah tangkapan air (catchment area) mencakup luas lebih kurang 207 kilometer persegi atau sekitar 20.700 hektare. Rencana pembangunan KBT tercantum dalam Peraturan Daerah Provinsi DKI Jakarta Nomor 6 Tahun 1999 tentang Rencana Tata Ruang Wilayah 2010 Provinsi DKI Jakarta. 
KBT akan melintasi 13 kelurahan (2 kelurahan di Jakarta Utara dan 11 kelurahan di Jakarta Timur) dengan panjang 23,5 kilometer. Total biaya pembangunannya Rp 4,9 triliun, terdiri dari biaya pembebasan tanah Rp 2,4 triliun (diambil dari APBD DKI Jakarta) dan biaya konstruksi Rp 2,5 triliun dari dana APBN Departemen Pekerjaan Umum. 
Untuk pembuatan KBT, perlu pembebasan lahan seluas 405,28 hektare yang terdiri dari 147,9 hektare di Jakarta Utara dan 257,3 hektare di Jakarta Timur. Sampai dengan September 2006, lahan yang telah dibebaskan 111,19 hektare dengan biaya sekitar Rp 700 miliar. Untuk tahun 2007, direncanakan pembebasan 267,36 hektare dengan biaya Rp 1,2 triliun. 
Dalam kenyataannya, pembuatan kanal yang sudah direncanakan lebih dari 30 tahun lalu itu menghadapi pembebasan tanah yang berjalan alot. Pembangunannya menjadi lambat. Rencana tersebut tidak kunjung selesai direalisasikan, dan banjir seperti yang kini dirasakan warga Jakarta menjadi kenyataan setiap tahun.
Saat ini KBT telah selesai dikerjakan, KBT direncanakan untuk mengatasi banjir di wilayah Timur Jakarta dengan cara menampung aliran Kali Ciliwung, Kali Cililitan, Kali Cipinang, Kali Sunter, Kali Buaran, Kali Jati Kramat, dan Kali Cakung. Namun, pada kenyataannya banjir tetap terjadi dan fungsi KBT sebagai penampung aliran sungai dari sekitar 7 sungai belum berfungsi secara optimal.

</doc>
<doc id="143002" url="?curid=143002" title="Pallium">
Pallium

Pallium atau Palla (berasal dari "pallium" atau "palla" Romawi, sehelai mantel wol) adalah salah satu vestimentum gerejawi dalam Gereja Katolik Roma, awalnya dikhususkan bagi Sri Paus, namun selama berabad-abad kemudian, paliium juga dianugerahkan oleh Paus kepada para uskup metropolit dan primat sebagai lambang dari yurisdiksi yang diembankan kepada mereka oleh Tahta Suci.
Deskripsi.
Pallium model sekarang berupa sehelai selempang, "selebar tiga jari," ditenun dari wol anak domba berwarna putih yang dipelihara oleh para rahib Trappist, melingkar pada pundak di atas Kasula, dan kedua ujungnya masing-masing menjuntai di depan dan belakang; sehingga bilamana dipandang dari depan atau pun belakang pallium akan membentuk huruf Y. Pallium dihiasi enam salib hitam, satu pada masing-masing bagian yang menjuntai dan empat pada bagian yang melingkar, berjumlah ganda di bahu kiri, diimbuhi depan dan belakang, dengan tiga peniti emas. Dua karakteristik terakhir tampaknya adalah warisan dari zaman tatkala pallium Romawi masih berupa sehelai "scarf" sederhana yang dikenakan melingkari leher, bersilang dan disatukan dengan peniti pada pundak kiri.
Mulanya pallium dan omoforion adalah vestimentum yang sama. Omoforion adalah selempang kain lebar, lebih besar daripada pallium modern, dikenakan oleh semua uskup Ortodoks Timur dan Katolik Timur dari Ritus Byzantium. Teori yang menghubungkan pallium dengan figur Sang Gembala Baik yang memanggul anak domba di pundaknya, yang sangat umum dijumpai dalam seni Kristiani, sudah jelas merupakan suatu penjelasan "a posteriori". Namun upacara yang terkait dengan penyiapan dan peanugerahannya bagi Paus, menunjukkan simbolisme serupa. Anak-anak domba yang bulunya kelak digunakan dalam pembuatan pallium dipersembahkan secara khidmat di altar oleh para biarawati dari biara Santa Agnes.
Penganugerahan pallium menjadi kontroversi selama Abad pertengahan, karena para paus mengenakan suatu tarif khusus bagi para pemakai pallium. Pengenaan tarif ini melimpahi kepausan dengan ratusan ribu keping emas dan menurunkan reputasi anugerah pallium. Proses tersebut dikutuk oleh Konsili Basel pada tahun 1432, yang menyebutnya sebagai "perbuatan paling riba yang pernah diadakan oleh kepausan." Tarif tersebut kemudian ditiadakan karena dituduh sebagai salah satu bentuk praktik simoni.
Untuk kesempatan pelantikannya, Paus Benediktus XVI beralih menggunakan pallium model yang lebih awal, dari masa tatkala pallium dan omoforion masih identik secara virtual. Pallium tersebut lebih lebar daripada pallium modern namun tidak selebar omoforion modern, aterbuat dari wol berujung sutera hitam, dan dihiasi lima salib merah, tiga di antaranya bersematkan peniti, lambang kelima luka Kristus dan ketiga paku salib. Hanya pallium Paus yang mengambil bentuk istimewa ini.
Kini hanya Paus dan para uskup agung metropolitan yang mengenakan pallium, dan seorang metropolitan harus menerima pallium sebelum menjalani masa jabatan di provinsi gerejawinya, bahkan jika sebelumnya dia telah menjadi metropolitan di daerah lain. Uskup biasa, uskup agung non-metropolitan atau pensiunan metropolitan tidak diizinkan mengenakan pallium kecuali bila memiliki izin khusus. Misalnya, Angelo Kardinal Sodano, Ketua Dewan Kardinal yang baru terpilih, memperoleh hak khusus mengenakan pallium di keuskupan "suburbicaria" Ostia pada tanggal 29 Juni 2005.
Penggunaan pallium pada masa modern.
Pallium modern adalah sehelai selempang berbentuk lingkaran, selebar kira-kira dua inci, disampirkan di sekitar leher, pundak dan dada. Pallium memiliki dua juntai masing-masing di sisi depan dan belakang, selebar kira-kira dua inci dan sepanjang kira-kira dua belas inci, masing-masing bagian terujung dari kedua juntai dibungkus dengan sutera hitam. Keseluruhan bagian pallium lainnya dibuat dari wol putih, berasal dari dua ekor anak domba yang dipersembahkan tiap tahun sebagai pajak dari biara Santo Yohanes menurut aturan kanon Lateran pada hari peringatan St. Agnes (21 Januari, nama Agnes berarti "anak domba"), dengan khidmat diberkati pada altar utama Gereja St. Agnes seusai Misa Kudus Pontifikal, kemudian diserahkan kepada Sri Paus. Ornamen pallium terdiri atas enam salib hitam kecil—satu pada masing-masing juntai, satu pada masing-masing bahu, dan masing-masing satu pada dada dan tengkuk. Ornamen salib di bagian dada, tengkuk dan pundak kiri memiliki celah untuk menyematkan pin emas bertatahkan permata. Pallium dikenakan di atas kasula.
Pemakaian pallium dikhususkan bagi Sri Paus dan para uskup agung metropolitan (yang mengepalai satu provinsi gerejawi), namun para uskup agung tersebut tidak boleh mengenakannya sebelum dianugerahkan kepada mereka oleh Sri Paus, biasanya pada hari Perayaan Santo Petrus dan Paulus pada 29 Juni. Pallium juga dianugerahkan kepada Patriark Yerusalem Ritus Latin. Tradisi-tradisi masa lampau yang mingizinkan beberapa uskup lain untuk mengenakan pallium diakhiri oleh Paus Paulus VI dalam sepucuk "motu proprio" pada tahun 1978. Seorang uskup agung metropolitan dapat mengenakan pallium sebagai tanda yurisdiksinya bukan hanya di keuskupan agungnya sendiri melainkan juga di semua tempat dalam provinsi gerejawinya kapanpun dia merayakan Misa (Kanon 437, Hukum Kanonik, 1983)
Meskipun pallium sekarang dikhususkan, menurut hukum dan norma-norma liturgis, bagi para metropolitan, satu-satunya pengecualian yang ada tampaknya mulai mentradisi: Paus Yohanes Paulus II menganugerahkan Pallium kepada Joseph Alois Kardinal Ratzinger tatkala Ratzinger menjadi dekan dewan kardinal dan yang karena itu sekaligus menjabat sebagai Kardinal-Uskup Ostia, suatu gelar kehormatan belaka dan tanpa membawahi suatu keuskupan agung atau pun suatu wilayah metropolitan. Ketika Kardinal Ratzinger kemudian terpilih menjadi Paus Benediktus XVI, dia meneruskan tindakan pengecualian tersebut tanpa komentar apa pun dengan menganugerahkan pallium kepada Angelo Kardinal Sodano, dekan dewan kardinal yang baru.
Bilamana dikenakan oleh Sri Paus, pallium melambangkan "plenitudo pontificalis officii" (kepenuhan jabatan kepausan); bilamana dikenakan oleh para uskup agung, pallium melambangkan partisipasi mereka dalam kuasa pastoral tertinggi dari Sri Paus, yang diterima mereka atas provinsi gerejawinya masing-masing. Oleh karena itu seorang uskup agung yang belum menerima pallium tidak boleh menjalankan fungsinya sebagai metropolitan, metropolitan prerogatif sekalipun. Demikian pula setelah pengunduran dirinya, dia tidak boleh lagi mengenakan pallium; bila dia dipindahkan ke keuskupan agung lain, dia harus mengajukan petisi kepada Bapa Suci untuk memperoleh sehelai pallium baru. Pallium-pallium yang baru dibuat diberkati dengan khidmat setelah ibadah vesper kedua pada hari Pesta Santo Petrus dan Paulus, kemudian disimpan dalam kotak perak khusus di dekat "Confessio Petri" (makam Santo Petrus) sampai tiba saatnya diperlukan. Penganugerahan pallium mula-mula dilakukan di Roma oleh seorang kardinal diakon, dan di luar Roma oleh seorang uskup; dalam kedua kasus tersebut upacaranya dilangsungkan seusai perayaan Misa dan pengambilan sumpah. Sejak Konsili Vatikan II, liturgi penganugerahan Pallium sebagaimana yang termuat dalam buku-buku liturgi dilangsungkan pada awal Misa pada saat uskup agung yang bersangkutan menduduki jabatannya, akan tetapi Paus Yohanes Paulus II dan Paus Benediktus XVI lain pula praktiknya yakni memanggil semua uskup agung baru ke Roma untuk menerima pallium secara langsung dari tangan Sri Paus sendiri pada hari peringatan Santo Petrus dan Paulus.
Paus Fransiskus awalnya menggunakan pallium seperti yang digunakan Paus Benediktus XVI. Ia kemudian mengubah penggunaan palium menjadi seperti pada masa sebelum Paus Benediktus XVI. Sejak tahun 2015, ia juga melakukan pengubahan penerimaan pallium kepada para Uskup Agung, di mana upacara penerimaan akan berlangsung di keuskupan asal Uskup Agung Metropolitan yang baru, tidak lagi Basilika Santo Petrus, Vatikan. Upacara penerimaan akan dilaksanakan dalam dua tahap, di mana pada tahap pertama adalah pemberkatan pallium yang diambil dari makam Santo Petrus, dalam Misa pada Hari Raya Santo Petrus dan Paulus, setelah para Uskup Agung yang akan menerimanya mengucapkan janji. Misa ini berlangsung tetap di Vatikan, umumnya di Basilika Santo Petrus. Tahap kedua adalah penerimaan pallium di keuskupan asal Uskup Agung Metropolitan, yang akan dipimpin oleh Nuncio Apostolik untuk negara tersebut. Sebagaimana dijelaskan oleh Kepala Perayaan Liturgi Kepausan, Mgr. Guido Marini bahwa tujuan pengubahan ini adalah melambangkan persekutuan antara Penerus Petrus dan para uskup serta memungkinkan keikutsertaan Gereja lokal "dalam momen penting kehidupan dan sejarahnya.
Sejarah.
Ridaklah mungkin untuk mengindikasikan dengan tepat bilamana pallium pertama kali diperkenalkan. Menurut "Liber Pontificalis" (Kitab riwayat para paus) pallium pertama kali digunakan pada paruh pertama abad ke-4. Menurut kitab ini, dalam riwayat Paus Markus (†336), ia memberi hak mengenakan pallium kepada Uskup Ostia, karena konsekrasi Sri Paus merupakan urusan Uskup Ostia. Pada tingkat tertentu, mengenakan pallium adalah lazim pada abad ke-5; hal ini diindikasikan oleh kitab tersebut dalam riwayat Santo Markus yang berpenanggalan awal abad ke-6, serta penganugerahan pallium kepada Santo Cæsarius dari Arles oleh Paus Symnakus pada tahun 513. Selain itu, dalam banyak referensi lain pada abad ke-6, pallium disebut sebagai suatu vestimentum yang sudah lama membudaya. Tampaknya sejak semula, paus sajalah yang memiliki hak absolut untuk mengenakan pallium. Pemakaiannya oleh orang-orang lain ditoleransi hanya dengan izin paus. Diketahui bahwa pallium dianugerahkan kepada orang lain, sebagai suatu tanda pembeda, sejak abad ke-6. Kehormatan tersebut biasanya dianugerahkan kepada para metropolitan, khususnya mereka yang dinominasikan sebagai "vicarius" (wakil) oleh paus, namun kadangkala dianugerahkan kepada uskup-uskup biasa (antara lain kepada Syagrius dari Autun, Donus dari Messina, dan Yohanes dari Syracuse oleh Paus Gregorius I). Penggunaan pallium di antara para metropolitan belum membudaya sampai abad ke-6, ketika diwajibkan bagi semua metropolitan agar mengajukan petisi terlebih dahulu untuk mengenakan pallium disertai sebuah pengakuan iman secara khidmat, semua konsekrasi terlarang bagi mereka sebelum penerimaan pallium. Tujuan dari ketentuan ini adalah untuk membawa para metropolitan ke dalam hubungan yang lebih akrab dengan tahta kesatuan dan sumber dari semua prerogatif metropolitan, yakni Tahta Suci, untuk melawan aspirasi-aspirasi dari berbagai mopropolitan yang menghendaki otonomi, yang tidak sehaluan dengan Konstitusi Gereja, dan untuk melawan pengaruh buruk yang timbul darinya: ketentuan tersebut dimaksudkan, bukan untuk membunuh, melainkan untuk menghidupkan kembali yurisdiksi metropolitan. Janji kesetiaan yang diikrarkan oleh para penerima pallium kini, tampaknya berasal dari abad ke-11, pada masa jabatan Paus Paskalis II (1099-1118), menggantikan pengakuan iman. Dapat dipastikan bahwa sejak abad ke-6 ada semacam upeti yang yang harus diserahkan oleh para penerima pallium. Kebiasaan ini dihapus oleh Paus Gregorius I pada Sinode Roma tahun 595, namun dihidupkan kembali di kemudian hari sebagai salah satu sumber dana Tahta Suci. Sumbangan dana dari pallium ini sejak abad pertengahan sering menjadi subyek kontroversi, dan menurut para kritikus tidak dapat dipertahankan dan tidak dapat dibenarkan.
Arti penting pallium.
Sejak awal abad ke-6 pallium dipandang sebagai sehelai vestimentum liturgis untuk hanya dikenakan di dalam gedung gereja, dan sesungguhnya hanya selama perayaan Misa, kecuali ada pengecualian khusus selain itu. Hal ini dibuktikan dalam korespondensi antara Paus Gregorius I dengan Yohanes dari Ravenna mengenai penggunaan pallium. Ketentuan-ketentuan yang mengatur penggunaan awal dari pallium tidak dapat diketahui dengan pasti namun penggunaannya, bahkan sebelum abad ke-6, tampaknya sudah memiliki karaktek liturgis tertentu. Dari permulaannya pembatasan-pembatasan yang lebih atau kurang ekstensif membatasi penggunaan pallium untuk hari-hari tertentu saja. Penggunaannya yang tanpa diskriminasi, diizinkan bagi Hincmar dari Reims oleh Paus Leo IV (851) dan bagi Bruno dari Cologne oleh Paus Agapitus II (954) bertolak belakang dengan kebiasaan yang umum pada masa itu. Pada abad ke-10 atau ke-11, sama seperti sekarang, ketentuan umum membatasi pemakaian pallium pada beberapa perayaan tertentu dan beberapa kesempatan luar biasa lainnya. Karakter simbolis yang kini dikaitkan dengan pallium berasal dari masa tatkala ada kewajiban bagi semua metropolitan untuk mengajukan petisi kepada Tahta Suci untuk menerima izin mengenakan pallium. Evolusi dari karakteristik ini selesai sekitar akhir abad ke-11; sejak saat itu pallium selalu tercantum dalam "Bulla" paus sebagai lambang dari "plenitudo pontificalis officii". Pada abad ke-6 pallium menjadi lambang jabatan paus dan kekuasaan paus, dan karena alasan inilah maka Paus Felix mewariskan palliumnya kepada diakon agungnya, ketika, berlawanan dengan kebiasaan, dia menominasikannya sebagai penggantinya. Di lain pihak, bilamana dikenakan oleh para metropolitan, pallium mulanya hanya menunjukkan persatuan dengan Tahta Apostolik, dan merupakan lambang dari hiasan kebajikan yang semestinya menghiasi kehidupan si pemakai.
Perkembangan.
Ada perbedaan besar antara bentuk pallium modern dan bentuk pallium yang lazim pada era awal Kekristenan, sebagaimana yang digambarkan dalam mosaik-mosaik Ravenna. Pallium abad ke-6 berbentuk selempang putih panjang, lebarnya sedang, dihiasi pada titik-titik tertentu dengan salib hitam atau merah, dan ujung-ujungnya diberi juntaian "tassel"; disampirkan pada tengkuk, pundak, dan dada dengan cara tertentu sehingga membentuk huruf V di bagian depan, kedua ujungnya menjuntai turun dari bahu kiri, yang satunya di depan dan satunya lagi di belakang (lihat ilustrasi). Pada abad ke-8 sudah menjadi kebiasaan untuk membiarkan kedua ujungnya menjuntai turun, yang satunya pada tengah-tengah dada dan satunya lagi di tengah-tengah punggung, serta merapikannya dengan peniti-peniti, bentuknya menjadi seperti huruf Y. Perkembangan selanjutnya terjadi pada abad ke-9 (berdasarkan gambar-gambar dari abad tersebut, mula-mula di luar Roma di mana orang tidak terlalu ketat memelihara tradisi-tradisi kuno): selempang, yang mulanya dipertahankan bentuk dan posisinya dengan peniti-peniti, dijahit berbentuk huruf Y, namun tanpa dipotong. Bentuk melingkar yang ada sekarang berasal dari abad ke-10 atau ke-11. Dua contoh awal dari bentuk tersebut adalah palium milik uskup agung Santo Heribertus (1021) dan pallium milih uskup agung Santo Anno (wafat 1075), yang kini disimpan di Siegburg, Keuskupan Agung Cologne. Dua bagian pallium yang menjuntai vertikal sangat panjang sampai abad ke-15, namun kemudian sedikit demi sedikit diperpendek hingga kini panjangnya hanya sekitar 12 inci. Illustrasi tersebut menunjukkan perkembangan historis pallium. Mulanya satu-satunya hiasan pada pallium adalah dua salib masing-masing pada dada kiri dan kanan. Hal ini dibuktikan oleh mosaik-mosaik di Ravenna dan roma. Tampak bahwa penambahan jumlah ornamen salib pada pallium belum menjadi kebiasaan sampai pada abad ke-9, ketika beberapa salib kecil dijahitkan pada pallium. khususnya pada pundak. Namun selama abad pertengahan, tidak ada ketentuan tertentu yang mengatur jumlah ornamen salib itu, juga tidak ada ketentuan mengenai warnanya. Warna ornamen salib umumnya gelap, namun kadang-kala merah. Peniti-peniti, yang mulanya berfungsi untuk menjaga agar pallium tetap pada bentuk dan tempatnya tetap dipertahankan sebagai ornamen bahkan setelah pallium dijahit untuk memperoleh bentuknya yang sama, meskipun peniti-peniti tersebut tidak lagi memiliki fungsi praktis. tambahan kecil pada kedua ujung pallium baru terjadi pada abad ke-13 dibuktikan oleh penemuan pallium yang meliliti jenazah Paus Bonifasius VIII, dan fragmen-fragmen pallium yang ditemukan pada makam Paus Klemens IV.
Asal-muasal.
Ada banyak pendapat yang berbeda-beda mengenai asal usul pallium. Sebagian pihak berpendapat bahwa pallium berawal dari suatu perlengkapan busana Kaisar Konstantinus I (atau salah satu penerusnya); yang lain berpendapat bahwa pallium merupakan tiruan dari efod Ibrani, perlengkapan pakaian kebesaran Imam Besar. Ada pendapat lain yang menyatakan bahwa pallium bermula dari sehelai mantel milik Santo Petrus, yang merupakan lambang jabatannya sebagai gembala tertinggi Gereja. Hipotesis keempat menyatakan pallium bermula dari suatu mantel liturgis, yang, menurut mereka, digunakan oleh para paus terdahulu, dan seiring zaman disederhanakan dalam bentuk sehelai selempang; hipotesis kelima menyatakan pallium bermula dari kebiasaan melipat mantel-pallium biasa, yakni sehelai busana luar yang digunakan pada zaman kekaisaran; hipotesis keenam menyatakan bahwa pallium awalnya memang muncul sebagai suatu busana liturgis kepausan, yang, meskipun demikian, mulanya bukanlah berbentuk sehelai selempang, melainkan, seperti yang ditunjukkan oleh namanya, berupa sehelai kain lebar, oblong, dan panjang. Mengenai beragam hipotesis ini lihat Braun, "Die liturgische Gewandung im Occident und Orient," bagian iv, ch. iii, n. 8; di sini hipotesis-hipotesis ini diuji dan diulas habis-habisan. Menelusuri jejak asal usul pallium hingga ke perlengkapan busana kaisar, efod Imam Besar Yahudi, ataupun mantel Santo Petrus yang legendaris itu tidaklah dapat diperbolehkan. Mungkin pendapat yang benar mengenai pallium adalah bahwa pallium memang awalnya digunakan sebagai lencana liturgis paus, dan bukannya tidak mungkin bahwa pallium adalah tiruan dari omoforion yang lazim dipergunakan dalam Gereja Timur.

</doc>
<doc id="143005" url="?curid=143005" title="Pertandingan Alpine Skiing wanita di Asian Games Musim Dingin 2007">
Pertandingan Alpine Skiing wanita di Asian Games Musim Dingin 2007

Pertandingan Alpine Skiing wanita di Asian Games Musim Dingin 2007 terdiri dari dua pertandingan, yaitu giant slalom dan slalom.

</doc>
<doc id="143010" url="?curid=143010" title="Daftar cabang olahraga Olimpiade Musim Panas 2008">
Daftar cabang olahraga Olimpiade Musim Panas 2008

Daftar olahraga pada Olimpiade 2008 beserta jenis pertandingan dan total pertandingan.

</doc>
<doc id="143012" url="?curid=143012" title="Short Track Speed Skating pria di Asian Games Musim Dingin 2007">
Short Track Speed Skating pria di Asian Games Musim Dingin 2007

Short Track Speed Skating pria di Asian Games Musim Dingin 2007 terdiri dari empat pertandingan, yaitu 500 m, 1000 m, 1500 m, dan 5000 m relay.

</doc>
<doc id="143014" url="?curid=143014" title="Short Track Speed Skating wanita di Asian Games Musim Dingin 2007">
Short Track Speed Skating wanita di Asian Games Musim Dingin 2007

Short Track Speed Skating wanita di Asian Games Musim Dingin 2007 terdiri dari empat pertandingan, yaitu 500 m, 1000 m, 1500 m dan 3000 m relay.

</doc>
<doc id="143017" url="?curid=143017" title="Rebound (basket)">
Rebound (basket)

Rebound adalah suatu istilah dalam permainan bola basket di mana seorang pemain menangkap atau mendapatkan bola pantul yang tidak berhasil masuk yang ditembakkan oleh pemain lain. Pebasket yang melakukan Rebound kebanyakan adalah yang berada posisi "Center" (tengah) dan "Power Forward". Karena rebound lebih efektif untuk orang yang bertubuh lebih tinggi dan yang lebih dekat dengan ring basket.
Jenis Rebound.
Rebound terbagi menjadi 2 jenis, yaitu: "Offensive Rebound" dan "Defensive Rebound". Offensive Rebound terjadi jika pemain mendapatkan bola pantul yang tidak masuk yang ditembak oleh teman, sedangkan Defensive Rebound terjadi jika pemain mendapatkan bola pantul yang tidak berhasil masuk yang ditembak oleh pihak lawan. Biasanya Defensive Rebound lebih banyak dibanding Offensive Rebound dalam suatu pertandingan dikarenakan pebasket itu lebih dekat dengan ring basket dibanding pihak lawan.
Istilah tambahan.
Keseluruhan jumlah rebound dalam satu tim selama satu pertandingan disebut "Team Rebound", dan rata-rata jumlah rebound yang dilakukan seorang pemain setiap pertandingan disebut RPG ("Rebound Per Game").

</doc>
<doc id="143019" url="?curid=143019" title="Umpan matang">
Umpan matang

Umpan matang (bahasa Inggris: Assist) adalah suatu istilah dalam permainan bola basket di mana seorang pemain mengoper bola kepada temannya, dan pemain yang mendapat bola operan dari temannya itu tanpa mendribble (memantulkan bola ke tanah) langsung melempar atau memasukkan bola kedalam jaring basket (bola yang tidak masuk tidak dihitung). Orang yang mengoper bola kepada temannya itu berarti sedang melakukan umpan matang, atau bisa disebut juga pengumpan matang bola. Umpan matang biasa dilakukan oleh pemain dengan posisi "Guard" (penjaga) kepada pemain posisi lainnya, karena mereka lebih banyak menguasai/mendribble bola dan menjalankan strategi tim pada pertandingan. Umpan matang dibagi dua yaitu; umpan matang pantul dan umpan matang langsung. Umpan matang pantul berarti operan bolanya ke teman dengan cara memantulkan ke tanah, sedang umpan matang langsung berarti tanpa memantulkan bola. Sekilas umpan matang dan operan memang mirip, hanya saja umpan matang berhubungan dengan lemparan bola masuk tanpa dribble.

</doc>
<doc id="143037" url="?curid=143037" title="Suara Hati">
Suara Hati

Suara Hati menjadi album Iwan Fals pada 2002 yang membuatnya benar-benar lahir kembali. Setelah di album sebelumnya orang bertanya-tanya karena Iwan hanya mengaransemen ulang lagu-lagu lama, pada album ini seluruhnya benar-benar baru. Mulai lagu, vokal, musik, benar-benar fresh.
Album ini menjawab pertanyaan tentang kevakuman Iwan Fals dalam bermusik sepeninggal anak pertamanya Galang Rambu Anarki. Lagu-lagu pada album ini lebih berkualitas dan berbobot, namun liriknya lebih dewasa tidak senakal dahulu. 
Iwan menjadi lebih profesional, karena telah memiliki manajemen pribadi yang digawangi oleh istrinya (Rossana). Iwan mulai rajin menggelar konser baik di TV maupun outdoor, dan rata rata sukses tanpa kerusuhan.
Album ini berisi lagu:

</doc>
<doc id="143048" url="?curid=143048" title="Tondano Selatan, Minahasa">
Tondano Selatan, Minahasa

Tondano Selatan adalah sebuah kecamatan di Kota Tondano, Sulawesi Utara, Indonesia. Kecamatan ini terletak di bagian tengah Kabupaten Minahasa, dengan ibu kotanya Tondano. Kecamatan ini berbatasan dengan Kecamatan Tondano Utara di sebelah utara, Kecamatan Tondano Timur dan Danau Tondano di sebelah timur, Kecamatan Remboken di selatan, dan Kecamatan Tondano Barat di sebelah baratnya. Kampus Universitas Negeri Manado (UNIMA) terletak di Kelurahan Tonsaru.
Pembagian wilayah.
Kecamatan Tondano Selatan dibagi ke dalam 8 kelurahan, yaitu:
Topografi.
Tanah di kecamatan ini berjenis latosol dan aluvial dengan pH 5 – 7,5. Letaknya pada ketinggian 500-1000 meter di atas permukaan laut. Topografi wilayah kecamatan ini umumnya bersifat datar sampai dengan landai.
Perekonomian.
Pertanian.
Sekitar 2.000 hektare tanah di Kecamatan Tondano Selatan digunakan sebagai lahan pertanian yang ditanami padi, jagung, kacang-kacangan, sayur-mayur, dan cengkeh. Sisa tanahnya digunakan sebagai pemukiman.
Pertambangan.
Di Kelurahan Tataaran terdapat batu-batuan obsidian dengan potensi jutaan meter kubik. Batu-batuan ini berguna untuk bahan bangunan dan pemrosesan bahan baku kaca. Lahan ini adalah hak milik masyarakat yang pengelolaannya diusahakan sendiri oleh masyarakat untuk kebutuhan lokal.
Perikanan.
Danau Tondano yang terdapat di kecamatan ini memberikan peluang budidaya ikan air tawar bagi penduduk kecamatan ini. Pada umumnya usaha perikanan ini diusahakan secara perorangan dengan skala usaha kecil.
Pariwisata.
Kecamatan Tondano Selatan mempunyai potensi yang besar dalam mengembangkan pariwisata, khususnya karena kehadiran Danau Tondano di Kelurahan Urongo dan Paleloan. Namun di pihak lain debit air Danau Tondano semakin menyusut dan karenanya diperlukan tindakan mendesak untuk mengatasi proses pendangkalan Danau ini.
Di Kelurahan Tataaran Patar terdapat potensi pariwisata berupa air panas alam yang mengandung belerang. Pengelolaannya ditangani oleh pemerintah desa dan masyarakat setempat dengan skala mikro dan kecil.
Investasi.
Kecamatan Tondano Selatan memberikan sejumlah peluang investasi berupa pembangunan saluran air bersih, pasar tradisional dan pasar modern.
Selain itu, di Tondano Selatan juga menyediakan banyak tempat yang indah untuk ditempati bahkan dinikmati suasannya.

</doc>
<doc id="143054" url="?curid=143054" title="Soeryo Goeritno">
Soeryo Goeritno

Soeryo Goeritno () adalah seorang pengusaha Indonesia. Soeryo yang merupakan lulusan sebuah universitas di kota Moskow, Uni Soviet ini memang fokus pada bisnis yang melibatkan hubungan dengan negara Uni Soviet atau sekarang Rusia.
Nama Soeryo Goeritno semakin banyak disebut orang saat dia dipercayai oleh pemerintah RI mengupayakan penyewaan pesawat bom air milik Rusia yang digunakan untuk memadamkan kebakaran hutan dan lahan gambut di pulau Sumatera dan Kalimantan pada akhir 2006.
Goeritno yang menyukai olahraga tinju juga dikenal sebagai promotor yang sering mendatangkan petinju Rusia bertanding di Indonesia. Pada puncaknya pada 23 Desember 2006, saat dia mempromotori pertandingan gelar IBF antara Muhammad Rachman vs. Benjie Sorolla di Jakarta.
Kontroversi.
Soeryo Goeritno dan Tourino Tidar menjadi kontroversi saat terjadi perselisihan dengan kubu Chris John, sehingga partai Chris John vs Jackson Asiku mendadak batal bertanding satu hari menjelang pertandingan pada bulan Juli 2008. Goeritno yang merasa dirugikan secara moral dan material, mengadukan masalah ini ke Polda Metro Jaya.
Pendidikan.
Jurusan geologi, universitas di kota Moskow

</doc>
<doc id="143056" url="?curid=143056" title="Leptospirosis">
Leptospirosis

Leptospirosis adalah penyakit akibat bakteri "Leptospira" sp. yang dapat ditularkan dari hewan ke manusia atau sebaliknya (zoonosis). Leptospirosis dikenal juga dengan nama Penyakit Weil, Demam "Icterohemorrhage", Penyakit "Swineherd's", Demam pesawah ("Ricefield fever"), Demam Pemotong tebu ("Cane-cutter fever"), Demam Lumpur, Jaundis berdarah, Penyakit Stuttgart, Demam "Canicola" , penyakit kuning non-virus, penyakit air merah pada anak sapi, dan tifus anjing
Infeksi dalam bentuk subakut tidak begitu memperlihatkan gejala klinis, sedangkan pada infeksi akut ditandai dengan gejala sepsis, radang ginjal interstisial, anemia hemolitik, radang hati dan keguguran. . Leptospirosis pada hewan biasanya subklinis . Dalam keadaan ini, penderita tidak menunjukkan gejala klinis penyakit . "Leptospira" bertahan dalam waktu yang lama di dalam ginjal hewan sehingga bakteri akan banyak dikeluarkan hewan lewat air kencingnya . Leptospirosis pada hewan dapat terjadi berbulan-bulan sedangkan pada manusia hanya bertahan selama 60 hari. Manusia merupakan induk semang terakhir sehingga penularan antarmanusia jarang terjadi. .
Sejarah Penyakit.
Penyakit ini pertama kali dilaporkan pada tahun 1886 oleh Adolf Weil dengan gejala panas tinggi disertai beberapa gejala saraf serta pembesaran hati dan limpa. Penyakit dengan gejala tersebut di atas oleh Goldsmith (1887) disebut sebagai "Weil's Disease". Pada tahun 1915 Inada berhasil membuktikan bahwa "Weil's Disease" disebabkan oleh bakteri "Leptospira icterohemorrhagiae". 
Etiologi.
Bakteri penyebab Leptosirosis yaitu bakteri "Leptospira sp". . Bakteri "Leptospira" merupakan Spirochaeta aerobik (membutuhkan oksigen untuk bertahan hidup), motil (dapat bergerak), gram negatif, bentuknya dapat berkerut-kerut, dan terpilin dengan ketat . Bakteri "Lepstospira" berukuran panjang 6-20 µm dan diameter 0,1-0,2 µm. Sebagai pembanding, ukuran sel darah merah hanya 7 µm . Jadi, ukuran bakteri ini relatif kecil dan panjang sehingga sulit terlihat bila menggunakan mikroskop cahaya dan untuk melihat bakteri ini diperlukan mikroskop dengan teknik kontras . Bakteri ini dapat bergerak maju dan mundur .
"Leptospira" mempunyai ±175 serovar , bahkan ada yang mengatakan "Leptospira" memiliki lebih dari 200 serovar . Infeksi dapat disebabkan oleh satu atau lebih serovar sekaligus . Bila infeksi terjadi, maka pada tubuh penderita dalam waktu 6-12 hari akan terbentuk zat kebal aglutinasi . Leptospirosis pada anjing disebabkan oleh infeksi satu atau lebih serovar dari "Leptospira interrogans" . Serovar yang telah diketahui dapat menyerang anjing yaitu "L. australis", "L. autumnalis", "L. ballum", "L. batislava", "L. canicola", "L. grippotyphosa", "L. hardjo", "L. ichterohemorarhagica", "L. pomona", dan "L. tarassovi" . Pada anjing, telah tersedia vaksin terhadap "Leptospira" yang mengandung biakan serovar "L. canicola" dan "L. icterohemorrhagica" yang telah dimatikan . Serovar yang dapat menyerang sapi yaitu "L. pamona" dan "L. gryptosa". Serovar yang diketahui terdapat pada kucing adalah "L. bratislava", "L. canicola", "L. gryppothyphosa", dan "L. pomona" . Babi dapat terserang "L. pamona" dan "L. interogans", sedangkan tikus dapat terserang "L. ballum" dan "L. ichterohaemorhagicae" .
Bila terkena bahan kimia atau dimakan oleh fagosit, bakteri dapat kolaps menjadi bola berbentuk kubah dan tipis . Pada kondisi ini, "Leptospira" tidak memiliki aktifitas patogenik . "Leptospira" dapat hidup dalam waktu lama di air, tanah yang lembap, tanaman dan lumpur.
Distribusi Penyakit.
Leptospirosis terjadi di seluruh dunia, baik di daerah pedesaan maupun perkotaan, di daerah tropis maupun subtropis . Penyakit ini terutama beresiko terhadap orang yang bekerja di luar ruangan bersama hewan, misalnya peternak, petani, penjahit, dokter hewan, dan personel militer . Selain itu, Leptospirosis juga beresiko terhadap individu yang terpapar air yang terkontaminasi . Di daerah endemis, puncak kejadian Leptospirosis terutama terjadi pada saat musim hujan dan banjir..
Iklim yang sesuai untuk perkembangan "Leptospira" adalah udara yang hangat, tanah yang basah dan pH alkalis, kondisi ini banyak ditemukan di negara beriklim tropis. Oleh sebab itu, kasus Leptospirosis 1000 kali lebih banyak ditemukan di negara beriklim tropis dibandingkan dengan negara subtropis dengan risiko penyakit yang lebih berat. . Angka kejadian Leptospirosis di negara tropis basah 5-20/100.000 penduduk per tahun . Organisasi Kesehatan Dunia ("World Health Oraganization"/WHO) mencatat, kasus Leptospirosis di daerah beriklim subtropis diperkirakan berjumlah 0.1-1 per 100.000 orang setiap tahun, sedangkan di daerah beriklim tropis kasus ini meningkat menjadi lebih dari 10 per 100.000 orang setiap tahun. Pada saat wabah, sebanyak lebih dari 100 orang dari kelompok berisiko tinggi di antara 100.000 orang dapat terinfeksi.
Di Indonesia, Leptospirosis tersebar antara lain di Provinsi Jawa Barat, Jawa Tengah, Daerah Istimewa Yogyakarta, Lampung, Sumatera Selatan, Bengkulu, Riau, Sumatera Barat, Sumatera Utara, Bali, NTB, Sulawesi Selatan, Sulawesi Utara, Kalimantan Timur dan Kalimantan Barat . Angka kematian Leptospirosis di Indonesia termasuk tinggi, mencapai 2,5-16,45 persen . Pada usia lebih dari 50 tahun kematian mencapai 56 persen . Di beberapa publikasi angka kematian dilaporkan antara 3 persen - 54 persen tergantung sistem organ yang terinfeksi .
Cara Penularan.
Leptospirosis merupakan penyakit yang dapat ditularkan melalui air ("water borne disease"). Urin (air kencing) dari individu yang terserang penyakit ini merupakan sumber utama penularan, baik pada manusia maupun pada hewan . Kemampuan "Leptospira" untuk bergerak dengan cepat dalam air menjadi salah satu faktor penentu utama ia dapat menginfeksi induk semang ("host") yang baru . Hujan deras akan membantu penyebaran penyakit ini, terutama di daerah banjir . Gerakan bakteri memang tidak memengaruhi kemampuannya untuk memasuki jaringan tubuh namun mendukung proses invasi dan penyebaran di dalam aliran darah induk semang .
Di Indonesia, penularan paling sering terjadi melalui tikus pada kondisi banjir 
. Keadaan banjir menyebabkan adanya perubahan lingkungan seperti banyaknya genangan air, lingkungan menjadi becek, berlumpur, serta banyak timbunan sampah yang menyebabkan mudahnya bakteri "Leptospira" berkembang biak . Air kencing tikus terbawa banjir kemudian masuk ke tubuh manusia melalui permukaan kulit yang terluka, selaput lendir mata dan hidung. . Sejauh ini tikus merupakan reservoir dan sekaligus penyebar utama Leptospirosis karena bertindak sebagai inang alami dan memiliki daya reproduksi tinggi . Beberapa hewan lain seperti sapi, kambing, domba, kuda, babi, anjing dapat terserang Leptospirosis, tetapi potensi menularkan ke manusia tidak sebesar tikus .
Bentuk penularan "Leptospira" dapat terjadi secara langsung dari penderita ke penderita dan tidak langsung melalui suatu media . Penularan langsung terjadi melalui kontak dengan selaput lendir (mukosa) mata (konjungtiva) , kontak luka di kulit, mulut, cairan urin , kontak seksual dan cairan abortus (gugur kandungan) . Penularan dari manusia ke manusia jarang terjadi .
Penularan tidak langsung terjadi melalui kontak hewan atau manusia dengan barang-barang yang telah tercemar urin penderita, misalnya alas kandang hewan, tanah, makanan, minuman dan jaringan tubuh. Kejadian Leptospirosis pada manusia banyak ditemukan pada pekerja pembersih selokan karena selokan banyak tercemar bakteri "Leptospira". Umumnya penularan lewat mulut dan tenggorokan sedikit ditemukan karena bakteri tidak tahan terhadap lingkungan asam .
Perjalanan Penyakit.
Setelah bakteri "Leptospira" masuk ke dalam tubuh melalui kulit atau selaput lendir, maka bakteri akan mengalami multiplikasi (perbanyakan) di dalam darah dan jaringan . Selanjutnya akan terjadi leptospiremia, yakni penimbunan bakteri "Leptospira" di dalam darah sehingga bakteri akan menyebar ke berbagai jaringan tubuh terutama ginjal dan hati .
Di ginjal kuman akan migrasi ke interstitium, tubulus renal, dan tubular lumen menyebabkan nefritis interstitial (radang ginjal interstitial) dan nekrosis tubular (kematian tubuli ginjal) . Gagal ginjal biasanya terjadi karena kerusakan tubulus, hipovolemia karena dehidrasi dan peningkatan permeabilitas kapiler . Gangguan hati berupa nekrosis sentrilobular dengan proliferasi sel Kupffer . Pada konsisi ini akan terjadi perbanyakan sel Kupffer dalam hati . Leptospira juga dapat menginvasi otot skeletal menyebabkan edema, vakuolisasi miofibril, dan nekrosis fokal . Gangguan sirkulasi mikro muskular dan peningkatan permeabilitas kapiler dapat menyebabkan kebocoran cairan dan hipovolemia sirkulasi .
Pada kasus berat akan menyebabkan kerusakan endotelium kapiler dan radang pada pembuluh darah . "Leptospira" juga dapat menginvasi akuos humor mata dan menetap dalam beberapa bulan, sering mengakibatkan uveitis kronis dan berulang . Setelah infeksi menyerang seekor hewan, meskipun hewan tersebut telah sembuh, biasaya dalam tubuhnya akan tetap menyimpan bakteri "Leptospira" di dalam ginjal atau organ reproduksinya untuk dikeluarkan dalam urin selama beberapa bulan bahkan tahun.
Gejala Klinis.
Pada hewan.
Pada hewan, Leptospirosis kadangkala tidak menunjukkan gejala klinis (bersifat subklinis), dalam arti hewan akan tetap terlihat sehat walaupun sebenarnya dia sudah terserang Leptospirosis . Kucing yang terinfeksi biasanya tidak menunjukkan gejala walaupun ia mampu menyebarkan bakteri ini ke lingkungan untuk jangka waktu yang tidak pasti .
Gejala klinis yang dapat tampak yaitu ikterus atau jaundis, yakni warna kekuningan, karena pecahnya butir darah merah (eritrosit) sehingga ada hemoglobin dalam urin . Gejala ini terjadi pada 50 persen kasus, terutama jika penyababnya "L. pomona" . Gejala lain yaitu demam, tidak nafsu makan, depresi, nyeri pada bagian-bagian tubuh , gagal ginjal, gangguan kesuburan, dan kadang kematian . Apabila penyakit ini menyerang ginjal atau hati secara akut maka gejala yang timbul yaitu radang mukosa mata (konjungtivitis), radang hidung (rhinitis), radang tonsil (tonsillitis), batuk dan sesak napas .
Pada babi muncul gejala kelainan saraf, seperti berjalan kaku dan berputar-putar . Pada anjing yang sembuh dari infeksi akut kadangkala tetap mengalami radang ginjal interstitial kronis atau radang hati (hepatitis) kronis . Dalam keadaan demikian gejala yang muncul yaitu penimbunan cairan di abdomen (ascites), banyak minum, banyak urinasi, turun berat badan dan gejala saraf. Pada sapi, infeksi Leptospirosis lebih parah dan lebih banyak terjadi pada pedet (anak sapi) dibandingkan sapi dewasa dengan gejala demam, jaundis, anemia, warna telinga maupun hidung yang menjadi hitam, dan kematian ("Bovine Leptospirosis").. Angka kematian (mortalitas) akibat Leptospirosis pada hewan mencapai 5-15 persen, sedangkan angka kesakitannya (morbiditas) mencapai lebih dari 75 persen .
Pada Manusia.
Masa inkubasi Leptospirosis pada manusia yaitu 2 - 26 hari . Infeksi Leptospirosis mempunyai manifestasi yang sangat bervariasi dan kadang tanpa gejala, sehingga sering terjadi kesalahan diagnosa . Infeksi "L. interrogans" dapat berupa infeksi subklinis yang ditandai dengan flu ringan sampai berat , Hampir 15-40 persen penderita terpapar infeksi tidak bergejala tetapi serologis positif . Sekitar 90 persen penderita jaundis ringan, sedangkan 5-10 persen jaundis berat yang sering dikenal sebagai penyakit Weil . Perjalanan penyakit Leptospira terdiri dari 2 fase, yaitu fase septisemik dan fase imun . Pada periode peralihan fase selama 1-3 hari kondisi penderita membaik . Selain itu ada Sindrom Weil yang merupakan bentuk infeksi Leptospirosis yang berat. 
Fase Septisemik.
Fase Septisemik dikenal sebagai fase awal atau fase leptospiremik karena bakteri dapat diisolasi dari darah, cairan serebrospinal dan sebagian besar jaringan tubuh . Pada stadium ini, penderita akan mengalami gejala mirip flu selama 4-7 hari, ditandai dengan demam, kedinginan, dan kelemahan otot . Gejala lain adalah sakit tenggorokan, batuk, nyeri dada, muntah darah, nyeri kepala, takut cahaya, gangguan mental, radang selaput otak (meningitis), serta pembesaran limpa dan hati .
Fase Imun.
Fase Imun sering disebut fase kedua atau leptospirurik karena sirkulasi antibodi dapat dideteksi dengan isolasi kuman dari urin, dan mungkin tidak dapat didapatkan lagi dari darah atau cairan serebrospinalis . Fase ini terjadi pada 0-30 hari akibat respon pertahanan tubuh terhadap infeksi . Gejala tergantung organ tubuh yang terganggu seperti selaput otak, hati, mata atau ginjal .
Jika yang diserang adalah selaput otak, maka akan terjadi depresi, kecemasan, dan sakit kepala . Pada pemeriksaan fungsi hati didapatkan jaundis, pembesaran hati (hepatomegali), dan tanda koagulopati . Gangguan paru-paru berupa batuk, batuk darah, dan sulit bernapas. Gangguan hematologi berupa peradarahan dan pembesaran limpa (splenomegali). Kelainan jantung ditandai gagal jantung atau perikarditis . Meningitis aseptik merupakan manifestasi klinis paling penting pada fase imun .
Leptospirosis dapat diisolasi dari darah selama 24-48 jam setelah timbul jaundis . Pada 30 persen pasien terjadi diare atau kesulitan buang air besar (konstipasi), muntah, lemah, dan kadang-kadang penurunan nafsu makan . Kadang-kadang terjadi perdarahan di bawah kelopak mata dan gangguan ginjal pada 50 persen pasien, dan gangguan paru-paru pada 20-70 persen pasien .
Gejala juga ditentukan oleh serovar yang menginfeksi . Sebanyak 83 persen penderita infeksi "L. icterohaemorrhagiae" mengalami ikterus, dan 30 persen pada "L. pomona" . Infeksi "L. grippotyphosa" umumnya menyebabkan gangguan sistem pencernaan. Sedangkam "L. pomona" atau "L. canicola" sering menyebabkan radang selaput otak (meningitis) .
Sindrom Weil.
Sindrom Weil adalah bentuk Leptospirosis berat ditandai jaundis, disfungsi ginjal, nekrosis hati, disfungsi paru-paru, dan diathesis perdarahan . Kondisi ini terjadi pada akhir fase awal dan meningkat pada fase kedua, tetapi bisa memburuk setiap waktu . Kriteria penyakit Weil tidak dapat didefinisikan dengan baik. Manifestasi paru meliputi batuk, kesulitan bernapas, nyeri dada, batuk darah, dan gagal napas . Disfungsi ginjal dikaitkan dengan timbulnya jaundis 4-9 hari setelah gejala awal . Penderita dengan jaundis berat lebih mudah terkena gagal ginjal, perdarahan dan kolap kardiovaskular. Kasus berat dengan gangguan hati dan ginjal mengakibatkan kematian sebesar 20-40 persen yang akan meningkat pada lanjut usia. 
Diagnosa.
Untuk mendiagnosa Leptospirosis, maka hal yang perlu diperhatikan adalah riwayat penyakit, gejala klinis dan diagnosa penunjang . Sebagai diagnosa penunjang, antara lain dapat dilakukan pemeriksaan urin dan darah . Pemeriksaan urin sangat bermanfaat untuk mendiagnosa Leptospirosis karena bakteri "Leptospira" terdapat dalam urin sejak awal penyakit dan akan menetap hingga minggu ketiga . Cairan tubuh lainnya yang mengandung "Leptospira" adalah darah, serebrospinal tetapi rentang peluang untuk isolasi bakteri sangat pendek . Selain itu dapat dilakukan isolasi bakteri "Leptospira" dari jaringan lunak atau cairan tubuh penderita, misalnya jaringan hati, otot, kulit dan mata. Namun, isolasi "Leptospira" termasuk sulit dan membutuhkan waktu beberapa bulan .
Untuk mengukuhkan diagnosa Leptospirosis biasanya dilakukan pemeriksaan serologis . Antibodi dapat ditemukan di dalam darah pada hari ke-5-7 sesudah adanya gejala klinis . Kultur atau pengamatan bakteri "Leptospira" di bawah mikroskop berlatar gelap umumnya tidak sensitif . Tes serologis untuk mengkonfirmasi infeksi Leptospirosis yaitu Microscopic agglutination test (MAT) . Tes ini mengukur kemampuan serum darah pasien untuk mengagglutinasi bakteri "Leptospira" yang hidup . Namun, MAT tidak dapat digunakan secara spesifik pada kasus yang akut, yakni kasus yang terjadi secara cepat dengan gejala klinis yang parah . Selain itu, diagnosa juga dapat dilakukan melalui pengamatan bakteri "Leptospira" pada spesimen organ yang terinfeksi menggunakan imunofloresen .
Pengobatan dan Pengendalian.
Pada Hewan.
Hewan, terutama hewan kesayangan, yang terinfeksi parah perlu diberikan perawatan intensif untuk menjamin kesehatan masyarakat dan mengoptimalkan perawatan. Antibiotik yang dapat diberikan yaitu doksisiklin, enrofloksasin, ciprofloksasin atau kombinasi penisillin-streptomisin. Selain itu diperlukan terapi suportif dengan pemberian antidiare, antimuntah, dan infus.
Pencegahan dapat dilakukan dengan memberikan vaksin "Leptospira". Vaksin "Leptospira" untuk hewan adalah vaksin inaktif dalam bentuk cair (bakterin) yang sekaligus bertindak sebagai pelarut karena umumnya vaksin "Leptospira" dikombinasikan dengan vaksin lainnya, misalnya distemper dan hepatitis. Vaksin "Leptospira" pada anjing yang beredar di Indonesia terdiri atas dua macam serovar yaitu "L. canicola" dan "L. ichterohemorrhagiae". Vaksin "Leptospira" pada anjing diberikan saat anjing berumur 12 minggu dan diulang saat anjing berumur 14-16 minggu. Sistem kekebalan sesudah vaksinasi bertahan selama 6 bulan, sehingga anjing perlu divaksin lagi setiap enam bulan.
Pada Manusia.
Leptospirosis yang ringan dapat diobati dengan antibiotik doksisiklin, ampisillin, atau amoksisillin. Sedangkan Leptospirosis yang berat dapat diobati dengan penisillin G, ampisillin, amoksisillin dan eritromisin.
Manusia rawan oleh infeksi semua serovar "Leptospira" sehingga manusia harus mewaspadai cemaran urin dari semua hewan. Perilaku hidup sehat dan bersih merupakan cara utama untuk menanggulangi Leptospirosis tanpa biaya. Manusia yang memelihara hewan kesayangan hendaknya selalu membersihkan diri dengan antiseptik setelah kontak dengan hewan kesayangan, kandang, maupun lingkungan di mana hewan berada.
Manusia harus mewaspadai tikus sebagai pembawa utama dan alami penyakit ini. Pemberantasan tikus terkait langsung dengan pemberantasan Leptospirosis. Selain itu, para peternak babi dihimbau untuk mengandangkan ternaknya jauh dari sumber air. Feses ternak perlu diarahkan ke suatu sumber khusus sehingga tidak mencemari lingkungan terutama sumber air.

</doc>
<doc id="143069" url="?curid=143069" title="Energy (grup musik)">
Energy (grup musik)

Energy adalah sebuah kelompok boyband Hip Pop asal Taiwan yang beranggotakan Kun Da, Shu Wei, dan Ah Di. Anggota bernama TORO keluar bulan Juli 2003, sedangkan Niu Nai mengundurkan diri bulan Oktober 2005. Pada bulan Juni 2007 seorang personel baru bernama Xiao Gang masuk sebagai anggota ENERGY.
Kelompok ini didirikan bulan Juli 2002 pasca euforia Meteor Garden. Boyband ini masih seangkatan dengan F4 dan 5566, serta Comic Boys, tetapi Energy tampil dengan kemasan yang berbeda. Jika pada umumnya boyband menampilkan citra manis, Energy tampil dengan citra pemberontak. Walaupun demikian, tentu saja penampilan fisik mereka tetap diarahkan untuk menarik minat para remaja wanita. Tidak sedikit pula para remaja pria yang mengidolakan Energy. Pada umumnya mereka tertarik oleh gerakan dance Energy yang mengacu pada aliran hip pop dan "street dance" berisiko tinggi.
Jika pada umumnya boyband Taiwan meraih popularitas melalui penampilan mereka di serial drama atau acara TV, Energy meraih popularitas mereka murni dari musik. Energy terkenal di mata fans sebagai boyband yang benar-benar memiliki musikalitas tinggi dan ahli dalam dance karena latar belakang personelnya adalah penyanyi dan dancer .
Dapat dikatakan, mereka adalah salah satu pelopor grup hip pop Taiwan di awal abad 21 dan menjadi inspirator kemunculan grup-grup sejenis saat ini seperti K-One dan Fahrenheit. 
Sejarah.
Asal Mula.
Terbentuknya grup ini banyak terinspirasi oleh Da Pump, salah satu boyband hip pop legendaris Jepang yang masih eksis sampai sekarang. Sang pendiri, Jason Huang, memiliki rencana untuk menciptakan Da Pump-nya Taiwan. Awalnya ia bertemu dengan TORO yang rupanya juga memiliki impian yang sama, kemudian keduanya menjadi bersahabat. TORO adalah penggemar Da Pump dan tipe remaja yang sangat menyukai budaya pop Jepang. Bahkan ia pernah menghabiskan waktu 3 bulan untuk belajar dance di Jepang. TORO juga sempat dikontrak oleh Johhny's Jimusho untuk bergabung dalam Johnny's Junior. Johnny's Jimusho adalah sebuah agensi Jepang yang sukses mengorbitkan boyband seperti SMAP, Kinki Kids, V6, Arashi, dan Kattun. Selain itu agensi ini juga berhasil mengorbitkan idola remaja seperti Takashi Sorimachi, Takuya Kimura, Shingo Katori, Hideaki Takizawa, Tsubasa Imai, dan Yamapi (Yamashita Tomohisa). TORO pada akhirnya mengundurkan diri dan memilih mewujudkan impiannya dengan ENERGY.
Hubungan baik membuat Jason sering datang ke rumah TORO. Suatu hari, ketika Jason sedang membicarakan kontrak dengan orang tua TORO, dua orang teman sekolah TORO datang untuk bermain bilyar di lantai tiga rumahnya. Salah satunya adalah Xie Kun Da. TORO memperkenalkan kedua temannya itu dan rupanya tanpa disengaja Kun Da berhasil menarik perhatian Jason.
Salah satu teman TORO yang kemudian juga bergabung dengan Energy adalah Ah Di. Nama aslinya Xiao Jing Hong, dan dipanggil Ah Di (adik laki-laki) karena anak bungsu dari enam bersaudara. Lima orang kakak Ah Di semuanya perempuan, dan semuanya berselisih umur cukup jauh dengannya karena Ah Di dilahirkan ketika ibunya berusia 40 tahun.
Ah Di adalah teman TORO di sebuah sekolah dance. TORO menganjurkan Ah Di yang saat itu sedang kehilangan arah setelah berhenti kuliah dan kehilangan pekerjaan, untuk menyerahkan "demo tape" yang pernah ia buat kepada Jason Huang. Anjuran TORO ternyata membuahkan hasil, Jason melihat kualitas Ah Di sesuai untuk Energy.
Di acara audisi calon VJ untuk Channel V Taiwan, Jason bertemu peserta bernama Zhang Shu Wei, seorang penyanyi pub yang sedang mengadu keberuntungan. Jason yang sedang mencari calon personel Energy, membujuk Shu Wei untuk membatalkan keikutsertaannya pada audisi VJ dan datang untuk audisi Energy. Shu Wei sempat bimbang, tetapi akhirnya memutuskan untuk mengikuti ajakan Jason dan diterima sebagai anggota Energy.
Anggota terakhir yang diterima Jason adalah Niu Nai, seorang dancer yang ditunjuk sebagai pimpinan grup karena dianggap paling berpengalaman di dunia hiburan. Awalnya Jason sempat berpikir untuk membuat dua grup. Grup pertama terdiri dari TORO, Kun Da, dan Niu Nai yang diplot seperti Da Pump. Grup kedua terdiri dari Ah Di dan Shu Wei yang diplot seperti Chemistry. Ternyata pikiran itu tak pernah terwujud sehingga muncullah Energy dengan formasi 5 orang.
Jason memoles lima remaja ini hingga benar-benar menjadi sebuah boyband yang dibayangkannya, yaitu Da Pump. Bahkan ia mendatangkan Sakuma Hiro, pelatih dance Da Pump, untuk secara khusus melatih Energy.
Perpecahan Dalam Energy.
Di awal 2003, muncul ketidakpuasan beberapa personel Energy terhadap kontrak dan jumlah honor yang diberikan oleh manajemen Hit Hope (Jason Huang). Energy sedang berada di puncak dan kesempatan ini dimanfaatkan oleh Universal Music Taiwan untuk mengambil alih boyband ini. Jason berusaha bertahan, tetapi akhirnya menyerah dan membiarkan Universal Music membeli semua hak cipta Energy berikut empat dari lima orang personelnya. Satu-satunya personel yang tidak ikut pindah ke manajemen Universal adalah TORO, dengan pertimbangan kekeluargaan dan persahabatannya dengan Jason. Dua orang pendiri Energy ironisnya harus melepas ciptaannya tersebut ke tangan pihak lain. Perpecahan tersebut membuat hubungan antara para personel Energy dan TORO menjadi renggang.
Acara peluncuran buku biografi mereka yang berjudul "Wo De Energy" ("My Energy"), menjadi momen perpisahan antara TORO dan keempat personel lainnya. Konferensi pers menjadi hujan tangis karena Energy dan para penggemarnya tidak bisa menerima perpecahan tersebut. Hal lain yang membuat penggemar Energy sedih adalah bahwa TORO tidak bisa lagi berkarier di jalan yang sama dengan dua teman akrabnya, Kun Da dan Ah Di. Keluarnya TORO ternyata cukup membawa dampak bagi popularitas Energy di Indonesia. Hal ini terlihat dari jumlah penonton "Power Concert Indonesia 2003" yang jauh meleset dari target. 
Setelah mundur dari Energy, TORO dan Jason pindah ke J-Star, satu manajemen dengan 5566. TORO kemudian membentuk sebuah grup bernama Typhoon yang sayangnya kurang berhasil di pasaran dan membuat karier TORO tidak berkembang. Tetapi TORO cukup sukses ketika memainkan perannya di sebuah drama berjudul "Snow Angel".
Di tengah pembuatan album Final Fantasy rupanya terjadi konflik yang tak terelakkan antara Niu Nai dan Ah Di. Penyebabnya tidak diketahui dengan pasti karena tidak terekspos media massa. Konflik ini membuat Ah Di memutuskan untuk mengundurkan diri dengan alasan cedera punggung yang dialaminya sejak tahun 2003 semakin parah dan harus segera disembuhkan. Konser "Final Fantasy" di Tai Zhong tahun 2005 seolah menjadi konser perpisahan yang mengharukan bagi Ah Di dan para penggemar Energy. Keputusan berikutnya tak kalah mengejutkan karena akhirnya bukan Ah Di yang mengundurkan diri melainkan Niu Nai, sang leader. Di sisi lain, mundurnya Niu Nai seolah mengembalikan hubungan antara TORO dan ketiga personel Energy yang tersisa.
Energy sekarang.
Pada tahun 2006 Energy kembali dengan formasi tiga orang dan album yang berjudul "Xing Ren Lei". Album ini menjadi awal perpindahan Energy secara psikologis dari remaja menjadi dewasa. Sejak 2006 yang lalu Energy berada di bawah naungan Mars Management yang menangani artis top Taiwan seperti Jolin, Rainie Yang, Stanley Huang, dan Show Luo. Selain itu, jika di awal kariernya Energy selalu didampingi oleh penari latar dari TBC (The Best Crew) milik Niu Nai, sekarang Energy didukung oleh Dance Soul. Dance Soul adalah penari latar langganan artis papan atas Taiwan seperti Vanness, CoCo Lee, Wang Lee Hom, dan Machi.
Tahun 2007 menjadi tonggak sejarah baru bagi ENERGY karena para personelnya memutuskan untuk memasukkan personel baru. Rencana ini banyak ditentang oleh sebagian besar penggemar terutama dari Indonesia, Tiongkok, dan Singapura. Meskipun demikian, pada tanggal 15 Juni 2007 ENERGY secara informal dalam sebuah acara amal memperkenalkan Xiao Gang sebagai personel barunya. 
Xiao Gang sendiri bukan orang baru bagi para personel ENERGY. Ia adalah mantan anggota TBC, mantan murid Niu Nai, dan pernah tinggal serumah dengan Shu Wei sehingga cukup mengetahui seluk beluk ENERGY. Sebelum bergabung, Xiao Gang pernah menjadi instruktur dance untuk K-One dan cukup sukses membintangi beberapa drama serial.
Kehidupan pribadi.
Di mata penggemarnya, Energy merepresentasikan sosok remaja kebanyakan yang menjalani hidup apa adanya. Citra yang mereka tampilkan tidak jauh berbeda dengan kehidupan orang biasa, menyalurkan hobi bermusik, "street dance", main Playstation, nonton film, berkumpul, dan pergi menonton konser musik bersama teman-teman.
Mereka bersikap alami dan tidak berusaha menyembunyikan kenakalan khas remaja pria. Dalam sebuah acara TV, Energy pernah ditanya pembawa acara tentang topik yang akhirnya menjurus hal-hal berbau porno. Shu Wei membocorkan rahasia bahwa TORO punya koleksi CD porno Jepang sampai 3 rak. TORO membalas dengan mengatakan bahwa separuh dari koleksinya itu dipinjam oleh Shu Wei. Hal-hal seperti inilah yang menyebabkan citra Energy terasa lebih membumi dibandingkan boyband Taiwan lainnya. 
Citra yang membumi itu juga terlihat dari cara mereka memperlakukan para penggemar dan wartawan. Energy selalu memperlihatkan sikap yang ramah dan bersahabat. Energy dikenal sebagai sosok idola yang kooperatif bagi wartawan Indonesia dan para promotor atau event organizer yang pernah bekerjasama dengan mereka. Bahkan Energy pernah bersahabat dekat dengan salah satu wartawan majalah "Bintang Asia" yang bernama 'Yes?No?'.
ENERGY menyadari betapa berartinya fans bagi keberadaan mereka. Itulah sebabnya mereka selalu menampilkan satu lagu di setiap album yang khusus didedikasikan untuk fans mereka (urutan berdasarkan album terkini):
Kritik terhadap Energy.
Energy dikritik sebagai boyband yang tidak orisinal karena sering menyanyikan ulang lagu artis lain, terutama artis Korea, contohnya salah satu hit dari ShinHwa yang dinyanyikan ulang oleh Energy dengan judul "Come On". Lagu ini menjadi hit di Taiwan pada tahun 2002 dan ironisnya ketika ShinHwa menyanyikan versi asli dari lagu ini saat konsernya di Taipei, para penonton justru memberikan sambutan yang kurang baik pada mereka.
Sudah puluhan lagu Korea dan beberapa lagu Barat yang mereka nyanyikan ulang dalam bahasa mandarin. Beberapa lagu berhasil dinyanyikan ulang dengan baik dan sama atau lebih bagus dari versi aslinya. Para penggemar umumnya berpendapat bahwa lagu Korea tempo cepat yang dinyanyikan ulang oleh Energy terasa lebih bertenaga dan maskulin daripada versi aslinya.
Salah satu lagu Barat yang cukup sukses dinyanyikan ulang oleh Energy adalah "Got to be Real", yang pernah dipopulerkan Cheryl Lynn. Energy membawakannya dalam versi rap yang berbeda dengan versi aslinya. Lagu Barat yang juga dinyanyikan ulang dalam versi berbeda oleh Energy adalah "We Are Family" yang hasilnya kurang memuaskan. 
Sekarang dengan citra yang lebih dewasa, Energy berusaha melepaskan diri dari kritik tersebut dengan lebih berani menampilkan lagu yang mereka tulis sendiri. Di album "Xing Ren Lei" (2006) akhirnya hanya ada satu hit lagu Korea yang dinyanyikan ulang oleh Energy dan 3 lagu yang murni mereka tulis sendiri. Sisanya adalah persembahan dari teman-teman dekat mereka seperti Ah Di Zai, Wu Yue Tian (May Day), dan Steve Chou.

</doc>
<doc id="143073" url="?curid=143073" title="Langowan Selatan, Minahasa">
Langowan Selatan, Minahasa

Langowan Selatan adalah sebuah kecamatan di Kota Langowan, Sulawesi Utara, Indonesia. Kecamatan ini merupakan hasil pemekaran dari Kecamatan Langowan, yang kini menjadi tiga kecamatan, yakni Kecamatan Langowan Barat, Kecamatan Langowan Timur dan Kecamatan Langowan Selatan.

</doc>
<doc id="143082" url="?curid=143082" title="Arja">
Arja

Arja adalah semacam opera khas Bali, merupakan sebuah dramatari yang dialognya ditembangkan secara macapat. Dramatari Arja ini adalah salah satu kesenian yang sangat digemari di kalangan masyarakat. Nama Arja diduga berasal dari kata "Reja" (bahasa Sanskerta) yang berarti "keindahan". Gamelan yang biasa dipakai mengiringi Arja disebut ""Gaguntangan"" yang bersuara lirih dan merdu sehingga dapat menambah keindahan tembang yang dilantunkan oleh para penari.
Arja diperkirakan muncul pada tahun 1820-an, pada masa pemerintahan Raja Klungkung, I Dewa Agung Sakti. Menjelang berakhirnya abad 20 lahirlah Arja Muani, dimana semua pemainnya pria, sebagian memerankan wanita. Arja ini disambut dengan sangat antusias oleh masyarakat, terutama karena menghadirkan komedi segar.
Fase.
Tiga fase penting dalam perkembangan Arja adalah:
Lakon.
Sumber lakon Arja yang utama adalah cerita Panji (Malat), kemudian lahirlah sejumlah cerita seperti Bandasura, Pakang Raras, Linggar Petak, I Godogan, Cipta Kelangen, Made Umbara, Cilinaya dan Dempu Awang yang dikenal secara luas oleh masyarakat.
Arja juga menampilkan lakon-lakon dari cerita rakyat seperti Jayaprana, Sampik Ingtai, Basur dan Cupak Grantang serta beberapa lakon yang diangkat dari cerita Mahabharata dan Ramayana. Lakon apapun yang dibawakan Arja selalu menampilkan tokoh-tokoh utama yang meliputi Inya, Galuh, Desak (Desak Rai), Limbur, Liku, Panasar, Mantri Manis, Mantri Buduh dan dua pasang punakawan atau Panasar kakak beradik yang masing - masing terdiri dari Punta dan Kartala. Hampir semua daerah di Bali masih memiliki grup-grup Arja yang masih aktif.

</doc>
<doc id="143084" url="?curid=143084" title="Gambuh">
Gambuh

Gambuh adalah tarian dramatari Bali yang dianggap paling tinggi mutunya dan juga merupakan dramatari klasik Bali yang paling kaya akan gerak-gerak tari, sehingga dianggap sebagai sumber segala jenis tari klasik Bali.
Diperkirakan Gambuh muncul sekitar abad ke-15 dengan lakon bersumber pada cerita Panji. Gambuh berbentuk teater total karena di dalamnya terdapat jalinan unsur seni suara, seni drama dan tari, seni rupa, seni sastra, dan lainnya.
Gambuh dipentaskan dalam upacara-upacara Dewa Yadnya seperti odalan, upacara Manusa Yadnya seperti perkawinan keluarga bangsawan, upacara Pitra Yadnya (ngaben) dan lain sebagainya.
Diiringi dengan gamelan Penggambuhan yang berlaras pelog Saih Pitu, tokoh-tokoh yang biasa ditampilkan dalam Gambuh adalah Condong, Kakan-kakan, Putri, Arya/Kadean-kadean, Panji (Patih Manis), Prabangsa (Patih Keras), Demang, Temenggung, Turas, Panasar, dan Prabu. Dalam memainkan tokoh-tokoh tersebut semua penari berdialog umumnya menggunakan bahasa Kawi, kecuali tokoh Turas, Panasar dan Condong yang berbahasa Bali, baik halus, madya, atau kasar.
Gambuh yang masih aktif hingga kini terdapat di desa:

</doc>
<doc id="143089" url="?curid=143089" title="5566">
5566

5566 adalah sebuah kelompok boyband di Taiwan dengan anggotanya Zax Wang, Jason Hsu, Sam Wang, Rio Peng, dan Tony Sun. Mereka pernah membintangi 3 drama yang berjudul "My MVP Valentine" (MVP Qing Ren), Westside Story (Xi Jie Shao Nian) dan "Mr. Fighting (Ge Dou Tian Wang)". Mereka telah merilis 7 album sampai sekarang.
• Wu Suo Wei (無所謂；Doesn't Matter) - 5566
Judul album.
• Wo Nan Guo (我難過；I'm Sad) - 5566
• Tiao Bo (挑撥；Instigation) - 5566
• Zen Yang (怎樣；What's Up) - 5566
• Break! Go! - DA PUMP
• So Tell Me - Heartsdales
• Tangerine Dream - Do As Infinity
• FAT FREE - hitomi
• BOY MEETS GIRL - TRF (DJ KOO Remix)
• Gamble Rumble - move
• SEVEN - Mariko Ide
• The Shining - K Dub Shine
• Perfect Man - Shinhwa
• Shout - Shinhwa
• Sea Of Love - Fly to the Sky
• No.1 - BoA
• Neul.. (늘..；waiting...) –
 槍聲 / Gunshot
 Legend - 5566
 "Easy Come Easy Go"
 因為愛 Love

</doc>
<doc id="143096" url="?curid=143096" title="Konstitusi Islandia">
Konstitusi Islandia

Konstitusi Islandia merupakan hukum tertinggi di Islandia. Konstitusi yang asli diresmikan pada tanggal 17 Juni 1944; sejak itu, konstitusi ini diamendemenkan sebanyak tujuh kali. Proposal untuk amendemen seri ke-5 sedang dalam masa draf oleh sebuah komisi spesial. Perubahan sedang dipertimbangkan termasuk kemungkinan penarikan kembali veto presiden.

</doc>
<doc id="143100" url="?curid=143100" title="Antikristus">
Antikristus

Dalam teologi Kristen, Antikristus adalah pemimpin yang dinubuatkan Alkitab yang akan menjadi musuh Kristus, yang akan menyesatkan banyak orang. Dalam eskatologi Islam, Antikristus adalah Dajjal, karena diramalkan oleh Muhammad bahwa Dajjal akan bertarung dengan Isa (Yesus Kristus), dan kata "anti" memiliki arti "melawan", "menentang", dan "memusuhi".
Referensi Alkitabiah.
Terminologi.
Kata "antikristus" berasal dari bahasa asli Yunani Koine "ἀντίχριστος" antikristos. Dimana kata tersebut terdiri dari dua akar kata αντί + Χριστός (anti + Kristos). "αντί" (anti) berarti mengganti, melawan atau mengambil tempat orang lain, dan "Χριστός" (Kristos) berarti Kristus, yang dalam bahasa Yunani sama dengan "Mesias" yang berarti "yang diurapi", dan mengacu kepada Yesus dari Nazaret dalam teologi Kristen. Jadi antikristus berarti melawan, mengganti, atau mengambil tempat Kristus. Bisa juga berarti Kristus palsu atau Kristus gadungan.
Perjanjian Baru.
Kata "antikristus" hanya ditemukan empat kali, semuanya dalam tulisan Rasul Yohanes 
Menurut Yohanes maka Antikristus adalah :
Dua Binatang dalam Wahyu 13.
Wahyu 13 menyebutkan tentang dua binatang yang keluar dari laut dan bumi. Binatang I (ayat 1-10) menunjuk pada antikristus yang akan muncul sebagai pemimpin dari gabungan bangsa-bangsa di akhir zaman untuk melawan Allah.
Sementara Binatang II (ayat 11-18) menunjuk pada "asisten" dari antikristus. Binatang kedua inilah yang akan mengadakan tanda-tanda mujizat untuk melancarkan penyembahan bagi binatang I (antikristus). Ia akan memberikan perintah membuat patung dari binatang I serta memberikan "hidup" bagi patung tersebut dan menuntut penyembahan dari semua penduduk dunia pada waktu itu.

</doc>
<doc id="143104" url="?curid=143104" title="Setan">
Setan

Setan atau syetan ( "ha-Satan", "sang penentang"; "asy-Syaiṭon", "sesat atau jauh", - keduanya dari akar kata bahasa Semit: Ś-Ṭ-N), adalah perwujudan dari antagonisme yang bersumber dari agama-agama Samawi, yang biasanya merujuk pada Lucifer di dalam kepercayaan Yahudi dan Kristen, kemudian Iblis pada kepercayaan Islam.
Pada awalnya, istilah ini digunakan sebagai nama julukan untuk berbagai entitas yang menantang kepercayaan iman manusia di dalam Alkitab Ibrani. Sejak saat itu agama-agama Samawi menggunakan istilah "Satan" sebagai nama untuk Iblis. Di dalam bahasa Indonesia, istilah Satan berbeda maknanya dengan setan. "Satan" (huruf besar) lebih condong pada sang Iblis ("diabolos"), sedangkan "setan" (huruf kecil) lebih condong kepada roh-roh jahat ("daemon"). Perubahan makna itu terjadi karena "setan" tidak diterjemahkan langsung dari bahasa Ibrani, melainkan melalui bahasa Arab, sehingga terjadi pergeseran makna. 
Pemahaman Islam.
Menurut ajaran Islam, kata setan pada dasarnya memiliki arti sebagai kata sifat, yang bisa digunakan kepada makhluk dari golongan jin, manusia, dan hewan. Kemudian Ibnu Katsir menyatakan pula, bahwa setan adalah semua yang keluar dari tabiat jenisnya dengan kejelekan.
Dalam ayat ini menjelaskan bahwa Allah menjadikan setan dari jenis manusia, seperti halnya setan dari jenis jin, dan hanyalah setiap yang durhaka disebut setan, karena akhlak dan perbuatannya menyelisihi akhlak dan perbuatan makhluk yang sejenisnya, dan karena jauhnya dari kebaikan.
Pemahaman Kristen.
Menurut doktrin Kristen Trinitarian, pada mulanya, Setan adalah malaikat Tuhan yang bernama Lucifer. Istilah “malaikat” berarti “utusan.” Semua malaikat diciptakan oleh Tuhan. Kolose 1:16 mengatakan: “Karena di dalam Dia-lah telah diciptakan segala sesuatu, yang ada di sorga dan yang ada di bumi, yang kelihatan dan yang tidak kelihatan, baik singgasana, maupun kerajaan, baik pemerintah, maupun penguasa; segala sesuatu diciptakan oleh Dia dan untuk Dia.” Lucifer diciptakan dengan keindahan yang sempurna sehingga ia adalah makhluk ciptaan Tuhan yang paling cantik. Ia dipenuhi hikmat sehingga ia adalah makhluk ciptaan Tuhan yang terpandai. Dari seluruh malaikat yang ada di Surga, Lucifer-lah yang paling pintar, cantik dan berkuasa. Yehezkiel 28:12 mencatat: “…..gambar dari kesempurnaan engkau, penuh hikmat dan maha indah.” Walaupun malaikat adalah makhluk yang indah dan berkuasa, namun mereka tidak boleh disembah karena malaikat adalah makhluk ciptaan Tuhan. Hanya Tuhan, Sang Pencipta saja yang patut disembah.
Kata Satan (dengan huruf besar) hanya digunakan dua kali di dalam Alkitab Terjemahan Baru (, ) untuk akar kata "Satanas" yang diterjemahkan menjadi "Iblis" di 34 tempat yang lain di Alkitab. Oleh karena itu sinonim "Satan" yang terdekat di dalam bahasa Indonesia adalah "Iblis".
Lucifer dan Beelzebul adalah dua nama lain yang disebut di dalam Alkitab yang seringkali dikaitkan dengan Satan. Nama "Lucifer" di dalam teologi Kristen diidentifikasikan dengan "putera Fajar" di dalam yang dikaitkan dengan "pemfitnah" dalam bagian lain di Perjanjian Lama. Beelzebub atau Beelzebub adalah nama dewa orang Filistin (lebih tepatnya sejenis Baal, dari kata "Ba‘al Zebûb", yang artinya "Dewa Lalat") dan juga digunakan di Perjanjian Baru sebagai sinonim untuk Satan.
Selain itu Satan juga digambarkan sebagai ular dan naga (ular naga) dan banyak lagi. Di dalam kisah Kejadian, Satan diidentifikasikan sebagai ular yang membujuk Hawa untuk memakan Buah Pengetahuan yang Baik dan yang Benar. menyebut bahwa "si ular tua itu, yaitu Iblis dan Satan."

</doc>
<doc id="143120" url="?curid=143120" title="Konstitusi Serbia">
Konstitusi Serbia

Konstitusi Serbia disetujui oleh sebuah referendum yang dilaksanakan dari tanggal 28 Oktober hingga 29 Oktober 2006. Konstitusi ini secara resmi dinyatakan oleh Parlemen Serbia pada tanggal 8 November 2006, menggantikan Konstitusi Serbia tahun 1990.
Konstitusi.
Dalam pembukaan, Kosovo ditetapkan sebagai "bagian integral" dari Serbia dengan "otonomi dasar"; artikel pertama menetapkan Serbia sebagai sebuah "negara bagi masyarakat Serbia dan semua warga negara". Konstitusi ini juga menetapkan Serbia sebagai sebuah negara merdeka untuk pertama kalinya sejak 1918.
Di antara konstitusi tersebut, 200 artikel lainnya menjamin hak asasi manusia, termasuk hak asasi minoritas dan pelarangan hukuman mati dan kloning manusia. Konstitusi ini juga memberikan aturan pribadi dan otonomi ekonomi untuk provinsi Vojvodina. Konstitusi ini menyatakan Cyrillic sebagai alfabet resmi, selama Serbia membuat ketetapan untuk penggunaan bahasa adat pada tingkat lokal.
Berikut ini merupakan perbedaan antara konstitusi baru dan konstitusi 1990:

</doc>
<doc id="143123" url="?curid=143123" title="Es krim pisang">
Es krim pisang

Es krim pisang (bahasa Inggris: banana split) adalah sebuah makanan penutup yang dibuat dari es krim dan pisang. Pisang yang utuh awalnya dibelah dua dan ditaruh di piring, kemudian diberi es krim vanilla, coklat, dan strawberry. Kemudian es krim vanilla diberi topping nanas, coklat diberi topping coklat, strawberry diberi topping strawberry. Di atasnya ditaburi bubuk kacang, krim kocok, dan buah ceri. Es krim ini konon diciptakan oleh David Strickler dari Latrobe, Pennsylvania pada 1904. Tapi beberapa orang lain juga mengatakan merekalah penciptanya. Banana split terpanjang di dunia tercatat di buku rekor dengan panjang 4,55 mil.

</doc>
<doc id="143124" url="?curid=143124" title="Daftar invasi">
Daftar invasi

Berikut merupakan daftar invasi berdasarkan tanggal. Invasi adalah aksi militer dimana angkatan bersenjata suatu negara memasuki daerah yang dikuasai oleh suatu negara lain, dengan tujuan menguasai daerah tersebut atau mengubah pemerintahan yang berkuasa.
"Lihat juga": Garis waktu Perang Dunia II
"Lihat juga": Garis waktu Perang Dunia I
"Lihat juga": Perang Revolusi Perancis, Perang Napoleon

</doc>
<doc id="143125" url="?curid=143125" title="Wila Chandrawila Supriadi">
Wila Chandrawila Supriadi

Wila Chandrawila Supriadi adalah anggota DPR-RI dari Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan sejak 5 Januari 2007. Ia menggantikan Marissa Haque yang di-"recall" keanggotannya dari parlemen. Ia adalah Profesor doktor dan sarjana hukum dari daerah pemilihan Jawa Barat II.
Ia aktif mengajar di Universitas Katolik Parahyangan, Bandung.

</doc>
<doc id="143126" url="?curid=143126" title="Kriging">
Kriging

Kriging adalah metode geostatistik yang digunakan untuk mengestimasi nilai dari sebuah titik atau blok sebagai kombinasi linier dari nilai conto yang terdapat disekitar titik yang akan diestimasi. Bobot kriging diperoleh dari hasil variansi estimasi minimum dengan memperluas penggunaan semi-variogram. Estimator kriging dapat diartikan sebagai variabel tidak bias dan penjumlahan dari keseluruhan bobot adalah satu. Bobot inilah yang dipakai untuk mengestimasi nilai dari ketebalan, ketinggian, kadar atau variabel lain.
Kriging memberikan lebih banyak bobot pada conto dengan jarak terdekat dibandingkan dengan conto dengan jarak lebih jauh, kemenerusan dan anisotropi merupakan pertimbangan yang penting dalam kriging, bentuk geometri dari data dan karakter variabel yang diestimasi serta besar dari blok juga ditaksir. 
Sifat-sifat Kriging :

</doc>
<doc id="143127" url="?curid=143127" title="Daftar Menteri Luar Negeri Singapura">
Daftar Menteri Luar Negeri Singapura


</doc>
<doc id="143128" url="?curid=143128" title="Nikel laterit">
Nikel laterit

Batuan induk bijih nikel adalah batuan peridotit. Menurut Vinogradov batuan ultra basa rata-rata mempunyai kandungan nikel sebesar 0,2 %. Unsur nikel tersebut terdapat dalam kisi-kisi kristal mineral olivin dan piroksin, sebagai hasil substitusi terhadap atom Fe dan Mg. Proses terjadinya substitusi antara Ni, Fe dan Mg dapat diterangkan karena radius ion dan muatan ion yang hampir bersamaan di antara unsur-unsur tersebut. Proses serpentinisasi yang terjadi pada batuan peridotit akibat pengaruh larutan hydrothermal, akan mengubah batuan peridotit menjadi batuan serpentinit atau batuan serpentinit peroditit. Sedangkan proses kimia dan fisika dari udara, air serta pergantian panas dingin yang bekerja kontinu, menyebabkan disintegrasi dan dekomposisi pada batuan induk.
Pada pelapukan kimia khususnya, air tanah yang kaya akan CO2 berasal dari udara dan pembusukan tumbuh-tumbuhan menguraikan mineral-mineral yang tidak stabil (olivin dan piroksin) pada batuan ultra basa, menghasilkan Mg, Fe, Ni yang larut; Si cenderung membentuk koloid dari partikel-partikel silika yang sangat halus. Didalam larutan, Fe teroksidasi dan mengendap sebagai ferri-hydroksida, akhirnya membentuk mineral-mineral seperti geothit, limonit, dan haematit dekat permukaan. Bersama mineral-mineral ini selalu ikut serta unsur cobalt dalam jumlah kecil.
Larutan yang mengandung Mg, Ni, dan Si terus menerus kebawah selama larutannya bersifat asam, hingga pada suatu kondisi dimana suasana cukup netral akibat adanya kontak dengan tanah dan batuan, maka ada kecenderungan untuk membentuk endapan hydrosilikat. Nikel yang terkandung dalam rantai silikat atau hydrosilikat dengan komposisi yang mungkin bervariasi tersebut akan mengendap pada celah-celah atau rekahan-rekahan yang dikenal dengan urat-urat garnierit dan krisopras. Sedangkan larutan residunya akan membentuk suatu senyawa yang disebut saprolit yang berwarna coklat kuning kemerahan. Unsur-unsur lainnya seperti Ca dan Mg yang terlarut sebagai bikarbonat akan terbawa kebawah sampai batas pelapukan dan akan diendapkan sebagai dolomit, magnesit yang biasa mengisi celah-celah atau rekahan-rekahan pada batuan induk. Dilapangan urat-urat ini dikenal sebagai batas petunjuk antara zona pelapukan dengan zona batuan segar yang disebut dengan akar pelapukan (root of weathering).
Faktor-faktor yang memengaruhi pembentukan bijih nikel laterit ini adalah:
a. Batuan asal.
Adanya batuan asal merupakan syarat utama untuk terbentuknya endapan nikel laterit, macam batuan asalnya adalah batuan ultra basa. Dalam hal ini pada batuan ultra basa tersebut:
- terdapat elemen Ni yang paling banyak di antara batuan lainnya
- mempunyai mineral-mineral yang paling mudah lapuk atau tidak stabil, seperti olivin dan piroksin
- mempunyai komponen-komponen yang mudah larut dan memberikan lingkungan pengendapan yang baik untuk nikel.
b. Iklim.
c. Reagen-reagen kimia dan vegetasi.
• penetrasi air dapat lebih dalam dan lebih mudah dengan mengikuti jalur akar pohon-pohonan
• akumulasi air hujan akan lebih banyak
• humus akan lebih tebal
Keadaan ini merupakan suatu petunjuk, dimana hutannya lebat pada lingkungan yang baik akan terdapat endapan nikel yang lebih tebal dengan kadar yang lebih tinggi. Selain itu, vegetasi dapat berfungsi untuk menjaga hasil pelapukan terhadap erosi mekanis.
d. Struktur.
e. Topografi.
f. Waktu.
Profil nikel laterit keseluruhan terdiri dari 4 zona gradasi sebagai berikut :
1. Iron Capping : Merupakan bagian yang paling atas dari suatu penampang laterit. Komposisinya adalah akar tumbuhan, humus, oksida besi dan sisa-sisa organik lainnya. Warna khas adalah coklat tua kehitaman dan bersifat gembur. Kadar nikelnya sangat rendah sehingga tidak diambil dalam penambangan. Ketebalan lapisan tanah penutup rata-rata 0,3 s/d 6 m. berwarna merah tua, merupakan kumpulan massa goethite dan limonite. Iron capping mempunyai kadar besi yang tinggi tapi kadar nikel yang rendah. Terkadang terdapat mineral-mineral hematite, chromiferous.
2. Limonite Layer : Merupakan hasil pelapukan lanjut dari batuan beku ultrabasa. Komposisinya meliputi oksida besi yang dominan, goethit, dan magnetit. Ketebalan lapisan ini rata-rata 8–15 m. Dalam limonit dapat dijumpai adanya akar tumbuhan, meskipun dalam persentase yang sangat kecil. Kemunculan bongkah-bongkah batuan beku ultrabasa pada zona ini tidak dominan atau hampir tidak ada, umumnya mineral-mineral di batuan beku basa-ultrabasa telah terubah menjadi serpentin akibat hasil dari pelapukan yang belum tuntas. fine grained, merah coklat atau kuning, lapisan kaya besi dari limonit soil menyelimuti seluruh area. Lapisan ini tipis pada daerah yang terjal, dan sempat hilang karena erosi. Sebagian dari nikel pada zona ini hadir di dalam mineral manganese oxide, lithiophorite. Terkadang terdapat mineral talc, tremolite, chromiferous, quartz, gibsite, maghemite.
3. Silika Boxwork : putih – orange chert, quartz, mengisi sepanjang fractured dan sebagian menggantikan zona terluar dari unserpentine fragmen peridotite, sebagian mengawetkan struktur dan tekstur dari batuan asal. Terkadang terdapat mineral opal, magnesite. Akumulasi dari garnierite-pimelite di dalam boxwork mungkin berasal dari nikel ore yang kaya silika. Zona boxwork jarang terdapat pada bedrock yang serpentinized.
4. Saprolite : Zona ini merupakan zona pengayaan unsur Ni. Komposisinya berupa oksida besi, serpentin sekitar <0,4% kuarsa magnetit dan tekstur batuan asal yang masih terlihat. Ketebalan lapisan ini berkisar 5–18 m. Kemunculan bongkah-bongkah sangat sering dan pada rekahan-rekahan batuan asal dijumpai magnesit, serpentin, krisopras dan garnierit. Bongkah batuan asal yang muncul pada umumnya memiliki kadar SiO2 dan MgO yang tinggi serta Ni dan Fe yang rendah. campuran dari sisa-sisa batuan, butiran halus limonite, saprolitic rims, vein dari endapan garnierite, nickeliferous quartz, mangan dan pada beberapa kasus terdapat silika boxwork, bentukan dari suatu zona transisi dari limonite ke bedrock. Terkadang terdapat mineral quartz yang mengisi rekahan, mineral-mineral primer yang terlapukkan, chlorite. Garnierite di lapangan biasanya diidentifikasi sebagai kolloidal talc dengan lebih atau kurang nickeliferous serpentin. Struktur dan tekstur batuan asal masih terlihat.
5. Bedrock : bagian terbawah dari profil laterit. Tersusun atas bongkah yang lebih besar dari 75 cm dan blok peridotit (batuan dasar) dan secara umum sudah tidak mengandung mineral ekonomis (kadar logam sudah mendekati atau sama dengan batuan dasar). Batuan dasar merupakan batuan asal dari nikel laterit yang umumnya merupakan batuan beku ultrabasa yaitu harzburgit dan dunit yang pada rekahannya telah terisi oleh oksida besi 5-10%, garnierit minor dan silika > 35%. Permeabilitas batuan dasar meningkat sebanding dengan intensitas serpentinisasi.Zona ini terfrakturisasi kuat, kadang membuka, terisi oleh mineral garnierite dan silika. Frakturisasi ini diperkirakan menjadi penyebab adanya root zone yaitu zona high grade Ni, akan tetapi posisinya tersembunyi.

</doc>
<doc id="143129" url="?curid=143129" title="Daftar Menteri Luar Negeri Kenya">
Daftar Menteri Luar Negeri Kenya


</doc>
<doc id="143131" url="?curid=143131" title="Nastar">
Nastar

Nastar adalah sejenis kue kering dari adonan tepung terigu, mentega dan telur yang diisi dengan selai buah nanas. Asal katanya dari bahasa Belanda "ananas" dan "taart". Bentuk kue ini bulat-bulat dengan diameter sekitar 2 cm, di atasnya sering dihias dengan potongan kecil kismis atau cengkeh.
Selain itu sekarang nastar juga dibuat dengan selai buah lain, misalnya stroberi, bluberi, dan lain-lain. Nastar biasanya dihidangkan pada hari-hari raya, mulai dari Natal, Idul Fitri, sampai tahun baru Imlek. Nastar biasanya dijual dalam kemasan toples plastik di toko roti, toko kue, dan pasar swalayan.Kue nastar sendiri kini sudah berkembang dengan berbagai resep nastar yang bervariasi.
kue kering seperti Nastar merupakan kue yang sangat banyak digemari masyarakat pada saat moment Lebaran tiba. Kue ini biasa disajikan untuk menyambut tamu, maupun keluarga yang berkunjung ke rumah.
Sejarah.
Nastar berasal dari bahasa Belanda yaitu “"Ananas"/ nanas” dan “"Taart"/"tart"/"pie"” yang artinya Tart nanas. Kue yang digemari oleh orang Belanda dengan kue pie atau taart eropa yang biasanya diisi blueberry dan apel. Karena di Indonesia, blueberry dan apel amat sulit ditemukan kendati belum adanya infrastruktur supermarket di zaman penjajahan Belanda, nanas dipilih sebagai buah penggantinya. Nastar sendiri bentuknya lebih kecil dibanding pie atau tart eropa pada umumnya. Saat ini, tidak dijelaskan siapakah yang menciptakan nastar dan yang memiliki paten akan kue ini.

</doc>
<doc id="143132" url="?curid=143132" title="Andai Ia Tahu">
Andai Ia Tahu

Andai Ia Tahu adalah sebuah film yang disutradarai oleh Indra Yudhistira dan diproduseri oleh Trans TV. Film ini dirilis pada 19 Desember 2002 di seluruh Indonesia dan dibintangi oleh bintang-bintang terkenal seperti Marcell Siahaan dan Rachel Maryam.
Sinopsis.
Cerita dari film ini adalah awal pertemuan dari Rio (Marcell Siahaan), produser muda yang realis dengan Renata Adhiswara (Rachel Maryam), penulis berjiwa petualang. Mereka yang awalnya saling tidak kenal berada dalam sebuah lift di gedung perkantoran kawasan Sudirman, lantai 17. Tiba-tiba lift yang mereka naiki macet dan celakanya petugas yang seharusnya berada untuk menangani hal tersebut sedang ada keperluan. Maka, mulailah percakapan antara Rio dan Renata yang pertama. Percakapan itu tak mereka sadari membuahkan cinta. Mereka seperti tersetrum begitu saja. Itulah pertemuan pertama mereka yang nyaris menjadi yang terakhir. Di sini ada cerita tentang proses pendewasaan dua karakter berbeda tersebut dalam mencari arti hidup sebenarnya.
Serba-serbi.
Sayangnya, Andai Ia Tahu nampak seperti sebuah film yang minim anggaran (?) karena lokasi shooting hanya mengambil daerah Trans TV dan sekitarnya. Film ini juga dirasa telah melewati proses pengkopian yang berulang kali sehingga kualitas gambar pun drop dan audionya menjadi kurang baik. Adegan film ini juga banyak yang kurang logis dan tidak menciptakan realitas rekaan. Seperti contoh, petugas yang seharusnya menolong Rio dan Renata akan dipecat dalam kehidupan asli karena tidak menjalankan tugasnya itu. Kehadiran Suhu Aceng juga kurang masuk akal.
Namun, film ini patut mendapatkan pujian. Film ini mengalir, segar, ceritanya bagus dan sederhana. Akting Marcell dan Rachel juga natural dan wajar. Banyak orang salut pada mereka karena mampu membawa penonton pada suasana sedih, tersenyum, penasaran, dan yang lainnya.
Film ini juga merupakan film ringan yang memberikan pesan kepada kita: Cinta bisa datang kapan saja.

</doc>
<doc id="143133" url="?curid=143133" title="Gereja Setan">
Gereja Setan

Gereja Setan (), seperti yang diungkapkan pada buku "The Satanic Bible" yang ditulis pada tahun 1969 oleh Anton LaVey, adalah sebuah organisasi yang berdedikasi pada penerimaan "jasmaniah manusia" ("Man's carnal self"). "LaVeyan Satanisme" (juga dikenal sebagai Ateistik Satanisme atau Satanisme modern), yang juga merupakan sebuah filosofi yang didirikan pada tahun 1966 oleh Anton LaVey dan terkodifikasi dalam The Satanic Bible pada tahun 1969, sebuah filosofi yang didasarkan pada Individualisme, Epicureanisme, Sekularisme, Etika Egoisme, dan Memuja diri sendiri (self-deification), dan memiliki pandangan dunia yaitu Naturalisme, Sosial Darwinisme, dan Lex talionis.
Berlawanan dengan kepercayaan populer atau pandangan dari pihak lain, LaVeyan Satanisme sebenarnya tidak melibatkan ""penyembahan setan"" secara literal ataupun penyembahan dalam bentuk tuhan mapun dewa apapun, melainkan menghujat Yesus Kristus. Hal ini tidak lain merupakan sebuah filosofi ateistik yang menggunakan karakter Setan tidak lain hanyalah merupakan simbol yang mewakili kebanggaan, keduniawian, kebebasan, pencerahan, kebijaksanaan, dan kosmos. Selebihnya LaVeyan Satanisme juga tidak memiliki konsep mempercayai adanya supernatural ataupun mantra-mantra dalam bentuk apapun.
Sejarah.
Gereja Setan didirikan di San Fransisco, California, pada malam Walpurgis 30 April 1966 oleh Anton Szandor LaVey. Anton LaVey menjadi Pendeta Tinggi gereja ini sampai kematiannya pada tahun 1997.
Pada tahun 1950-an, Anton LaVey membentuk sebuah kelompok yang dinamakan "The Order of the Trapezoid", yang kemudian berubah menjadi badan pengurus Gereja Setan. Orang-orang yang terlibat dalam aktivitas LaVey meliputi Carin de Plessen (yang tumbuh di Istana Kerajaan Denmark), Dr. Cecil Nixon (ahli sulap, eksentris, and penemu automaton), sutradara Kenneth Anger, Asesor kota Russell Wolden, Donald Werby, antropolog Michael Harner, dan penulis Shana Alexander. Kolega LaVey lainnya pada saat itu meliputi penulis fiksi horor dan fiksi ilmiah Anthony Boucher, August Derleth, Robert Barbour Johnson, Reginald Bretnor, Emil Petaja, Stuart Palmer, Clark Ashton Smith, Forrest J. Ackerman, dan Fritz Leiber Jr. 
Pada tahun pertama pembentukannya, Anton LaVey dan Gereja Setan mendapatkan perhatian media yang besar dengan secara publik melakukan upacara pernikahan Setan antara Judith Case dengan wartawan radikal John Raymond. Upacara pernikahan ini difoto oleh Joe Rosenthal, yang terkenal oleh fotonya "Raising the Flag on Iwo Jima" selama Perang Dunia II. Acara lainnya yang juga menarik perhatian adalah upacara pemakaman anggota Gereja Setan, Edward Olson yang juga merupakan perwira Angkatan Laut oleh permintaan istrinya.
Gereja Setan disebut-sebut dalam banyak buku dan merupakan topik artikel majalah dan surat kabar semasa tahun 1960-an dan 1970-an. Ia juga merupakan subjek utama film dokumenter "Satanis" (1970). LaVey juga muncul dalam film Kenneth Anger, "Invocation of my Demon Brother", dan berperan sebagai penasehat teknis dalam film "The Devil's Rain" (dibintangi oleh Ernest Borgnine, William Shatner, dan John Travolta). 
Pada tahun 1975, LaVey menciptakan kontroversi dalam Gereja Setan itu sendiri dengan menghilangkan sistem "Grotto" Gereja dan mengeluarkan orang-orang yang dia anggap menggunakan Gereja ini sebagai prestasi di dunia luar. Pada saat yang sama, LaVey menjadi lebih selektif dalam menerima wawancara. Aktivitas yang "tertutup" ini kemudian menyebabkan rumor bahwa Gereja ini telah tutup atau LaVey telah mati.
Pada tahun 1980-an, umat Kristen, para ahli terapi yang terspesialisasi dalam pemulihan ingatan, dan media massa mengungkit-ungkit kembali konspirasi kejahatan yang berhubungan dengan Gereja Setan. Anggota-anggota Gereja Setan seperti Peter H. Gilmore, Peggy Nadramia, Boyd Rice, Adam Parfrey, Diabolos Rex, dan King Diamond, aktif dalam media massa untuk membantah tuduhan atas aktivitas kriminal tersebut. FBI kemudian mengeluarkan laporan resmi yang membantah teori konspirasi kriminal itu. Fenomena ini kemudian dikenal sebagai “The Satanic Panic”.
Pada tahun 1980-an dan 1990-an, Gereja Setan dan para anggotanya sangat aktif dalam memproduksi film-film, musik, dan majalah-majalah yang berhubungan dengan Setanisme. 
Setelah kematian Anton Szandor LaVey, posisinya sebagai kepala Gereja Setan diteruskan oleh istrinya, Blanche Barton. Barton tetap terlibat dalam aktivitas Gereja ini; namun pada tahun 2001 ia menyerahkan posisinya kepada Peter H. Gilmore dan Peggy Nadramia. Kantor pusat Gereja Setan juga dipindahkan dari San Fransisco ke New York City. Gereja Setan tidak mengakui organisasi-organisasi lainnya sebagai pemegang sah setanisme, namun mengakui bahwa seseorang tidaklah harus menjadi anggota Gereja Setan untuk menjadi seorang Satanis. 
Banyak figur-figur publik yang secara publik menjadi anggota Gereja Setan, meliputi Kenneth Anger, King Diamond, Teresa Hidy, David Vincent, Marilyn Manson, Aaron Joehlin, Boyd Rice, Marc Almond, gitaris Alkaline Trio Matt Skiba dan drummer Derek Grant, pegulat profesional Balls Mahoney, Sterling James Keenan, jurnalis Michael Moynihan, pianis Liberace, gitaris Matthew McRaith, dan Sammy Davis Jr. Oleh karena Gereja Setan tidak pernah membeberkan informasi keanggotaannya secara publik, tidak diketahui berapa banyak anggota Gereja ini.
Pada Oktober 2004, Angkatan Laut Britania Raya secara resmi mengakui pendaftaran anggota angkatannya sebagai seorang Satanis. 

</doc>
<doc id="143134" url="?curid=143134" title="Kaasstengels">
Kaasstengels

Kaasstengels (bahasa Belanda "kaas", keju; "stengel", batang) adalah kue kering yang dibuat dari adonan tepung terigu, telur, margarin, dan parutan keju. Kue ini berbentuk persegi panjang, panjangnya sekitar 3-4 cm dan lebarnya 1 cm, dan dipanggang di dalam oven hingga kuning keemasan.
Jenis keju yang digunakan tergantung pada resep dan selera orang yang membuat, bisa berupa keju Gouda, Edam, atau keju cheddar. Keju Parmesan juga sering digunakan agar kue lebih harum. 
Kaasstengels biasanya dihidangkan pada berbagai hari raya, mulai dari Natal, Idul Fitri, sampai tahun baru Imlek. Kue ini dijual di toku kue, toko roti, dan toko swalayan dalam kemasan toples plastik.

</doc>
<doc id="143135" url="?curid=143135" title="Daftar Wakil Presiden Kenya">
Daftar Wakil Presiden Kenya

Wakil Presiden Kenya adalah jabatan tertinggi kedua dalam pemerintahan Kenya.

</doc>
<doc id="143137" url="?curid=143137" title="Daftar Perdana Menteri Kenya">
Daftar Perdana Menteri Kenya


</doc>
<doc id="143138" url="?curid=143138" title="Setanisme">
Setanisme

Setanisme, satanic, saetanism secara singkat dapat diartikan sebagai penyembahan setan dan menjadikannya sebagai tuhan. Selain menolak Allah, dan semua agama dan nilai keagamaan, gerakan ini memiliki ajaran melaksanakan hal-hal yang oleh agama dianggap berdosa. Setanisme juga menerima setan, lambang kejahatan, sebagai pemimpin dan pembimbing.
Sejarah Satanisme.
Kaum Setanis, yakni para pengikut ajaran setanisme, sudah ada dan melaksanakan kegiatan mereka di setiap tahap sejarah dan dalam setiap peradaban, dari Mesir kuno sampai Yunani kuno, serta sejak Abad Pertengahan sampai hari ini. Di antara abad ke-14 dan ke-16, para tukang sihir dan orang yang menolak agama sama-sama memuja setan. Setelah tahun 1880-an, di Prancis, Inggris, Jerman, dan sekaligus di berbagai negara lain di Eropa dan Amerika, Setanisme diatur dalam perkumpulan dan tersebar di kalangan orang yang mencari keyakinan dan agama lain. Penyembahan setan terus berlanjut sejak abad ke-19, mula-mula sebagai Setanisme tradisional, lalu dalam aliran sesat yang lebih kecil yang merupakan pecahannya. Upacara kejam yang dilakukan oleh tukang sihir dan orang-orang tak bertuhan, pengorbanan anak dan orang dewasa kepada setan, perayaan Misa Hitam dan upacara Setanisme tradisional lainnya telah diwariskan diam-diam secara turun temurun.
Lambang Setanisme tradisional yang terpenting adalah dewa Romawi kuno Baphomet. Pada waktu itu, Baphomet menjadi lambang bagi orang yang memuja setan. Para ahli sejarah yang menelusuri asal usul sosok berkepala kambing ini telah menemukan beberapa petunjuk penting tentang kegiatan Setanis. Lambang Setanis terpenting kedua adalah pentagram, yaitu bintang bersegi lima di dalam lingkaran. Yang menarik, ada dua perkumpulan rahasia lainnya di samping para Setanis yang menggunakan Baphomet dan pentagram sebagai lambang. Yang pertama adalah perkumpulan Kesatria Biara Yerusalem (Knight Templars), yaitu perkumpulan yang dituduh oleh Gereja Katolik sebagai penyembah setan, dan dibubarkan pada tahun 1311. Perkumpulan lainnya adalah perkumpulan Mason yang telah bertahun-tahun lamanya menimbulkan rasa penasaran karena kerahasiaan dan upacaranya yang aneh. Banyak ahli sejarah, yang telah menyelidiki masalah itu, percaya bahwa terdapat hubungan antara Kesatria Biara Yerusalem dengan perkumpulan Mason. Menurut mereka, kedua kelompok itu saling melanjutkan satu sama lain. Sesudah Kesatria Biara Yerusalem dilarang oleh Gereja, perkumpulan itu melanjutkan keberadaannya secara rahasia dan akhirnya berubah menjadi paham Mason. Yang pasti tentang Freemasonry adalah, perkumpulan ini bersifat amat rahasia, punya susunan organisasi, dengan anggota di seluruh pelosok dunia.
Uraian yang diberikan para ahli seperti Leo Taxil, yang pernah menjadi seorang Mason, namun telah keluar dari perkumpulan itu, mengatakan bahwa para Mason amat menghormati Baphomet dan melangsungkan upacara yang menyerupai tata-cara penyembahan setan. Kenyataan lain yang menimbulkan kecurigaan adalah bahwa banyak pengikut Setanisme yang kemudian menjadi anggota organisasi Masonis atau Free Mason. Kini, para setanis telah meninggalkan upacara dan markasnya yang rahasia itu, untuk keluar ke jalan-jalan. Para Setanis dengan giat menyebarkan ajarannya di setiap negara. Baik melalui buku-buku, terbitan berkala, dan Internet sebagai usaha untuk mereka merekrut anggota baru. Tak peduli di negara mana pun mereka berada, para Setanis menampilkan citrae yang sama. Cara berpakaian berwarna hitam, asesoris, tata cara penyembahan, kesamaan surat yang mereka tinggalkan sebelum melakukan bunuh diri dan ciri lainnya menunjukkan bahwa Setanisme bukanlah gerakan biasa yang isinya penganggur, melainkan sebuah organisasi yang sengaja bersandar pada landasan pemikiran.
Ideologi Setanisme.
Setan adalah sebutan, bagi makhluk-makhluk yang berusaha merusak kehidupan manusia. Setan bisa dalam bentuk jin dan manusia. Mereka bekerja siang dan malam tanpa kenal lelah untuk menyesatkan manusia dari jalan Allah, agar umat manusia menjadi pengikutnya, sehingga menjadi teman mereka untuk hidup di neraka nanti, itulah inti tujuan sebenarnya.
Pada dasarnya aliran Setanisme dibagi menjadi dua macam, yaitu Teistik dan Atheistik. Aliran teistik atau biasa disebut juga Setanisme Tradisional,adalah suatu bentuk kepercayaan yang menganggap bahwa Setan sebagai dewa, sedangkan aliran Atheistik (Ateis) adalah suatu aliran kepercayaan yang tidak mengakui adanya Tuhan ataupun Dewa untuk disembah. Bahkan kaum setanisme tidak percaya adaya setan sebagai makhluk yang nyata. Meskipun disebut sebagai penyembah setan, tetapi mereka tidak mengakui adanya setan. Bagi kaum setanis, setan hanyalah lambang yang menyatakan permusuhan terhadap agama dan prinsip kekerasan hati mereka.
Salah satu Aliran Setanisme Atheistik yang terkenal adalah Gereja Setan (the Church of Satan) yang didirikan oleh Anton Szandor LaVey (Anton LaVey),karena namanya aliran ini disebut dengan aliran LaVeyan. Namun ciri utama dari para pengikut setanisme adalah, mereka Ateis (tidak mengakui adanya Tuhan), sekaligus materialis (hanya mengakui keberadaan benda belaka), mereka mengingkari adanya Tuhan dan semua makhluk ghaib. Dalam sebuah tulisan yang berjudul “Pengantar Setan” yang diterbitkan gereja setan, para setanis sebenarnya adalah ateis.
Setanisme adalah agama yang tidak mengenal tuhan. Tidak ada yang perlu ditakuti selain akibat tindakan mereka sendiri. Kaum setanisme tidak percaya adanya Allah, malaikat, surga, atau neraka, iblis, setan, ruh jahat, ruh baik, peri atau makhluk ghaib lainnya.
Setanisme bersifat ateis dan Otodeis : “Kami menyembah diri kami sendiri. ...Setanisme adalah materialis ... setanisme adalah lawan agama”. (Vexen Crabtree “A Description of Satanism”). Jadi pada intinya, ini adalah pemikiran dan keyakinan dari filsafat kebendaan.
Dalam buku Satanism : The Feared Religion (agama yang ditakuti), yang diterbitkan oleh gereja setan, pengertian setan bagi para penganut setanisme adalah “Setan adalah lambang manusia yang hidup seperti dituntun keangkuhan dan sifat jasmaniyahnya”. (peter H Gilmore, Satanism : The Feared Religion, marrimac book, 1992). Adapun ungkapan sifat jasmaniah manusia sebenarnya menggabarkan inti setanisme. Para setanis percaya bahwa pada dasarnya manusia dalah binatang liar. Perinsip keyakinan ini amat ditekankan pada berbagai naskah setanis. Misal gereja setan sering menggunakan istilah “hewan jasmaniah” untuk menggambarkan manusia. Sudut pandang ini terletak pada dasar kecenderungan periliaku ganas setanisme. Contohnya, para setanis menganggap serangan, pertumpahan darah, pemerkosaan adalah benar. Karena bagi mereka inilah perilaku alamiah binatang liar. Bagi para setanis, seorang manusia adalah binatang buas yang hidup menurut nafsunya. Yang merupakan hal yang harus dia lakukan.
Dokumen yang berjudul “A Description of setanism”(Sebuah gambaran tentang setanisme), terbitan gereja setan, berkata tentang hal ini : “Semua manusia dan binatang berasal dari sumber yang sama dalam ilmu biologi murni. Setanisme adalah keyakinan bahwa manusia tidak lebih dari binatang tingkat yang lebih tinggi : kita tidak punya tempat khusus dalam penciptaan, selain telah beruntung karena telah berevolusi dan bertahan.” (Vexen Crabtree “A Description of Satanism).
Menurut Roald E Kristiansen yang menulis tesisnya tentang setanisme, menyatakan bahwa “Setanisme dapat dianggap sebagai sebuah agama Darwinistis sosial yang berupaya membela hak-hak golongan terkuat untuk menguasai yang lemah, karena itulah cara manusia untuk maju sebagai sejenis makhluk biologis, sehingga tetap memelihara perannya sebagai ujung tombak evolusi sosial dan alami” (Roald E Kristiansen, A study of Satanism on the internet in the 1990’s).
Pelopor Satanisme Modern.
Aleister Crowley, adalah pelopor satanisme modern, yang memiliki julukan “The Beast”. Aleister lahir di Worwickshire. Semenjak kecil dia meninggalkan sekolah danmenjadi anggota “Secret Order of The Golden Dawn”. Crowley telah mulai mencoba untuk menghubungi setan semenjak tahun 1898, saat ia menjadi anggota Order of the golden dawn. Kemudia pada tahun 1900, Crowley bergaul dengan masyarakat elit Inggris, sambil menyebarkan pengetahuannya tentang pemujaan setan, kepada para pemimpin politik Mason, Bangsawan dan Keluarga kerajaan. Crowley adalah Okultis sejati, yang tidak memiliki pekerjaan lain. Ia sangat tertarik pada ideologi setanisme dan Free Masonry.
Dalam bukunya yang berjudul “Pengakuan”, ia mengaku menjadi anggota freemason di Loji Anglo Saxon, di Paris. Dia juga menambahkan tentang bagaimana dia menjadi master di Loji tertua itu, dan paling dihormati di London.
Loji Studholme (1591), yang dikabarkan Tony Blair (mantan perdana mentri Inggris) juga sebagai salah satu anggotanya saat ini.
Crowley bersama dengan Albert Pike, memiliki gairah yang besar terhadap Idelogi setansime. Dalam bukunya yang berjudul “Ilmu Sihir”, Crowley menulis : “Sang Iblis adalah ular ini, Setan, dia hidup da dicintai, dia adalah cahaya dan gambaran zodiaknya adalah Capricornus, kambing melompat, kepala kambing”. Setelah mengalami konflik dengan ketua The Golden Dawn, dia keluar dan mulai melakukan perjalanan keliling dunia bersama istrinya Rose. Hingga ia tiba di Mesir, Kairo pada tahun 1904. Mereka sering melakukan ritual bersama, bahkan sampai ke Piramida. Pada suatu saat ketika Rose dalam kondis kesurupan, dia menyampaikan pesan kepada Crowley : "“dia menunggu mu ..”"
"“dia .. dewa perang .. anak osiris .. Horus !! ..”"
Pada masa itu, sebelum isu tentag alien (makhluk luar angkasa) dan UFO, serta mengenai bentuk dan rupa alien, Crowley telah menggambar sketsa makhluk yang telah menghubunginya. Namanya “Lam” utusan Horus. Dimana Lam memberi instruksi kepada Crowley untuk duduk di hadapan meja selama tiga hari berturut-turut. Ketika crowley melakukannya, tubuhnya diambil alih dan tangannya mulai menulis secara otomatis, pesan-pesan dari setan. Kemudian tulisan tersebut menjadi sebuah buku yang berjudul “The Book Of The Law” (Buku Hukum) tahun 1904.
"“era baru horus akan segera dimulai, tetapi sebelumnya bumi harus bermandikan darah”
“biarkan pelayanku hanya sedikit dan tersembunyi, mereka akan berkuasa atas orang banyak dan yang terlihat” (Lam, utusan horus).
Buku ini meletakan undang-undang tingkah laku yang sederhana, yaitu : 
“Lakukan apa kehendak mu” akan menjadi keseluruhan hukum.
“Cinta adalah hukum.. Cinta dengan kehendak..” tidak ada hukum yang melebihi “Lakukan apa kehendak mu !”. “Satan, Cry aloud!, Thou exalted most high!, oh my father satan! The eye!”“Setan menangis keras ! .. engkau mulia! .. yang paling tinggi .. oh ayahku setan !, mata satu !”" (Alesiter Crowley : Magnum Opus – buku 4).
Di dalam agama Thelema yang diajarkan Crowley, dia menyembah dewa bernama “heru-ra-ha“ yang berarti “Horus di Horizon”. Kemudian Crowley mendirikan Loji heru-ra-ha atau dikenal juga sebagai O.T.O - Ordo Templi Orientis. O.T.O adalah perkumpulan pemuja setan hard core. Crowley melengkapinya dengan ritual inisiasinya dalam perayaan 33 degree Scottish Rite Freemasonry.
Pada tahun 1912, crowley menjadi pemimpin O.T.O Inggris, yang merupakan keturunan langsung Iluminati Bavaria yang asli. Bahkan crowley mengklaim, bahwa pembentukan O.T.O adalah untuk membangun kembali free masonry, kepada akar iluminati Jerman-nya. Crowley benar-benar menginginkan untuk bergabung dengan Iblis.
Pengetahuan yang menyesatkan itu, secara langsung diberikan oleh setan kepada crowley, yang kemudian dilanjutkan dan disebarkan oleh para pengikutnya, untuk menyesatkan umat manusia. Seperti yang telah di uraikan diatas, bahwasannya ajaran crowley adalah “Lakukan apa kehendak mu !!”. Ideologi ini adalah, agar setan bisa merusak tatanan aturan agama, sehingga manusia benar-benar sesat tanpa aturan. Adapun tujuan nya adalah, untuk menguasai manusia dan menjadi pemimpin yang menyesatkan manusia. Crowley mengajarkan, bahwa seseorang bisa menjadi jenius dalam musik, bila mereka mau memperaktakan dan mempropagandakan ajaran setanisme.
Banyak pemusik dan bintang Rock menjadi terkenal, setelah memperaktakan ajaran setanisme aleister crowley. Salah satunya adalah Ozzy Osbourne, ia menyebarkan ajaran crowley (setanisme) melalui lagu dan musik kepada kaum muda. Bahkan Osbourne membuat sebuah lagu yang berjudul “Mr.Crowley”, karena ia benar-benar mengaguminya.
Pada bab selanjutnya, akan dibahas mengenai sepak terjang mereka di dunia industri musik. Adapun rencana besar yang lain, sebagai bagian rencana setan untuk menyesatkan manusia melalui crowley adalah membawa revolusi obat bius, membukakan pintu untuk masyarakat untuk menggiringnya pada roh jahat.
Dalam “Buku Hukum”, roh setan yang terhubung melalui aleister crowley, terus menggemakan rayuan satanis dari taman Eden, selama bertahun-tahun. Dia menyatakan “aku adalah ular yang memberikan pengetahuan, kesenangan dan keagungan yang mulia, yang mengendalikan hati manusia dengan kemabukan. Untuk menyembah ku.. minumlah anggur dan obat-obat bius aneh, sesuatu seperti heroin dan alkohol mungkin dan harus digunakan untuk tujuan penyembahan, yaitu masuk ke dalam perjamuan suci bersama “ular” yang memberikan pengetahuan, kesenangan dan keagungan yang mulia. ”
Robert anton wilson yang memainkan peraan penting dalam revolusi kebudayaan pada tahun 60-an, mengatakan dalam bukunya “Seks & Drugs”, menyatakan bahwa : “Crowley memainkan peranan yang enentukan dalam mengembangkan filosofi ataupun mistik, pada revolusi obat bius”.
Musik dan Film Satanisme.
Satanisme muncul dalam banyak hal salah satunya adalah film dan musik. Banyak film yang menceritakan dengan terbuka idiom satanisme serta kisah kuasa gelap (dark forces). Film populer seperti : Friday The 13th, The Crow, Devils Advocate, Interview With The Vampire, bahkan serial The X-Files mengandung alur cerita dimana setan, satanisme atau black magic menjadi bagian penting dari film. Konon tahun 1968, Anton Szandor La Vey pernah menjadi penasehat teknis sekaligus pemeran film Rosemarys Baby, film Omen 1976 disebut telah memopulerkan satanisme.
Dalam musik ada banyak sekali contoh musik yang berisi satanisme, contoh :

</doc>
<doc id="143142" url="?curid=143142" title="Dewan Keamanan Federasi Rusia">
Dewan Keamanan Federasi Rusia

Source: Intelligence Resource Program of the American Federation of Scientists
Pranala luar.
Official Site: http://www.scrf.gov.ru/ (in Russian)
Agentura.ru: http://www.agentura.ru/dossier/russia/sovbez/ (in Russian)
Information in English: http://www.russiansabroad.com/russian_history_294.html

</doc>
<doc id="143148" url="?curid=143148" title="Bože pravde">
Bože pravde

Bože pravde (Serbia: "Боже правде", Inggris: "God of Justice") merupakan lagu kebangsaan resmi Serbia dan Republika Srpska. Lagu ini diciptakan pada tahun 1872 dengan musik oleh Davorin Jenko dan lirik oleh Jovan Đorđević.
Selama menjadi lagu kebangsaan Kerajaan Serbia, lirik aslinya memuja raja Serbia. Hari ini, Republika Srpska menggunakan lirik yang lama, sementara Serbia menggunakan lirik yang telah diubah, menyatakan bahwa lagu ini bukan bersifat monarki - empat sajak, ditandai dengan dan yang berbeda. Pada sajak ke-3, "raja Serbia" diubah menjadi "tanah Serbia" dan pada sajak pertama, "Tuhan menyelamatkan raja Serbia" diubah menjadi "Tuhan menyelamatkan, Tuhan melindungi".
Pengadilan Konstitusional Bosnia dan Herzegovina telah memilih untuk tidak menggunakan lagu kebangsaan Republik Srpska dan mengkategorikannya sebagai tidak konstitusional.

</doc>
<doc id="143185" url="?curid=143185" title="Daftar Menteri Luar Negeri Iran">
Daftar Menteri Luar Negeri Iran

Menteri Luar Negeri pertama Iran adalah Mirza Abdolvahhab Khan Mo'tamed od-Dowleh Neshat yang menjabat antara 1819 dan 1824. Menteri Luar Negeri yang sekarang menjabat adalah Manouchehr Mottaki, yang diangkat pada Agustus 2005. Hamid Reza Assefi adalah jurubicara resminya.
Menteri Luar Negeri Republik Islam Iran.
Penjabat menteri ditandai dengan (P).

</doc>
<doc id="143189" url="?curid=143189" title="Ceri">
Ceri

Ceri adalah kelompok tumbuhan maupun buahnya anggota marga "Prunus". Ceri tidak mencakup satu jenis saja, tetapi ada beberapa, seperti "P. cerasus", "P. avium", dan "P. emarginata".
Ceri adalah pohon yang sangat disukai di Jepang dan bunganya disebut "sakura". Pada awal musim semi, di saat bunga ceri bermekaran, orang-orang berpiknik di taman-taman yang ditumbuhi pohon ini. Di Australia ceri biasanya matang sekitar waktu Natal, sedangkan di Amerika dan Eropa selatan pada bulan Juni. Produksi di seluruh dunia saat ini tiga juta ton per tahun. Selain itu bunga dan buah ceri juga dijadikan hiasan hidangan makanan atau minuman. Buah ceri mengandung antosianin, yaitu pigmen warna merah yang baik untuk kesehatan karena merupakan antioksidan. Selain itu, rutin mengkonsumsi buah ceri setiap hari dapat menurunkan jumlah kadar asam urat dalam tubuh, bahkan dapat menyembuhkan pirai.
Musim Tanam.
Ceri memiliki musim tanam yang sangat singkat dan bisa tumbuh didaerah beriklim sedang. Musim puncak untuk panen ceri adalah dimusim panas.
Di Australia dan Selandia Baru, masa puncak panen ceri adalah pada akhir bulan Desember, di Eropa selatan pada bulan Juni, di Amerika Utara pada bulan Juni, di Kanada pada bulan Juli hingga pertengahan bulan Agustus dan di Inggris masa puncak panen buah ceri adalah pada bulan Juli.
Seperti kebanyakan pohon beriklim sedang, biji ceri membutuhkan udara dingin untuk dapat tumbuh (mekanisme pohon berevolusi untuk mencegah perkecambahan selama musim gugur, yang kemudian akan menghasilkan bibit yang dibunuh oleh suhu musim dingin).
Lubang-lubang yang ditanam di musim gugur (setelah pertama menjadi dingin) dan bibit muncul di musim semi. Sebuah pohon ceri akan memakan waktu tiga sampai empat tahun untuk menghasilkan panen buah pertama, dan tujuh tahun untuk mencapai kematangan penuh. Karena kebutuhan cuaca dingin, tak satu pun dari keluarga Prunus dapat tumbuh di iklim tropis seperti Indonesia.

</doc>
<doc id="143201" url="?curid=143201" title="Pemeriksaan fisik">
Pemeriksaan fisik

Pemeriksaan fisik atau pemeriksaan klinis adalah sebuah proses dari seorang ahli medis memeriksa tubuh pasien untuk menemukan tanda klinis penyakit. Hasil pemeriksaan akan dicatat dalam rekam medis. Rekam medis dan pemeriksaan fisik akan membantu dalam penegakkan diagnosis dan perencanaan perawatan pasien.
Biasanya, pemeriksaan fisik dilakukan secara sistematis, mulai dari bagian kepala dan berakhir pada anggota gerak yaitu kaki. Pemeriksaan secara sistematis tersebut disebut teknik Head to Toe. Setelah pemeriksaan organ utama diperiksa dengan inspeksi, palpasi, perkusi, dan auskultasi, beberapa tes khusus mungkin diperlukan seperti test neurologi. Dalam Pemeriksaan fisik daerah abdomen pemeriksaan dilakukan dengan sistematis inspeksi, auskultasi, palpasi, dan perkusi.
Dengan petunjuk yang didapat selama pemeriksaan riwayat dan fisik, ahli medis dapat menyususn sebuah diagnosis diferensial,yakni sebuah daftar penyebab yang mungkin menyebabkan gejala tersebut. Beberapa tes akan dilakukan untuk meyakinkan penyebab tersebut.
Sebuah pemeriksaan yang lengkap akan terdiri diri penilaian kondisi pasien secara umum dan sistem organ yang spesifik. Dalam praktiknya, tanda vital atau pemeriksaan suhu, denyut dan tekanan darah selalu dilakukan pertama kali.
Tanda vital.
Suhu.
Pemeriksaan suhu akan memberikan tanda suhu inti yang secara ketat dikontrol karena dapat dipengaruhi oleh reaksi kimiawi.
Pemeriksaan suhu tubuh dapat dilakukan di beberapa tempat, yaitu:
1. Ketiak (axila) 
2. Mulut
3. Anus
Nilai standar untuk mengetahui batas normal suhu tubuh manusia dibagi menjadi empat, yaitu:
Faktor Yang Mempengaruhi Suhu Tubuh manusia dapat di uraikan sebagai berikut :
Kecepatan metabolisme basal tiap individu berbeda-beda. Hal ini memberi dampak jumlah panas yang diproduksi tubuh menjadi berbeda pula. Sebagaimana disebutkan pada uraian sebelumnya, sangat terkait dengan laju metabolisme.
Rangsangan saraf simpatis dapat menyebabkan kecepatan metabolisme menjadi 100% lebih cepat. Disamping itu, rangsangan saraf simpatis dapat mencegah lemak coklat yang tertimbun dalam jaringan untuk dimetabolisme. Hamper seluruh metabolisme lemak coklat adalah produksi panas. Umumnya, rangsangan saraf simpatis ini dipengaruhi stress individu yang menyebabkan peningkatan produksi epineprin dan norepineprin yang meningkatkan metabolisme.
Hormone pertumbuhan ( growth hormone ) dapat menyebabkan peningkatan kecepatan metabolisme sebesar 15-20%. Akibatnya, produksi panas tubuh juga meningkat.
Fungsi tiroksin adalah meningkatkan aktivitas hamper semua reaksi kimia dalam tubuh sehingga peningkatan kadar tiroksin dapat memengaruhi laju metabolisme menjadi 50-100% diatas normal.
Hormone kelamin pria dapat meningkatkan kecepatan metabolisme basal kira-kira 10-15% kecepatan normal, menyebabkan peningkatan produksi panas. Pada perempuan, fluktuasi suhu lebih bervariasi daripada laki-laki karena pengeluaran hormone progesterone pada masa ovulasi meningkatkan suhu tubuh sekitar 0,3 – 0,6 °C di atas suhu basal.
Proses peradangan dan demam dapat menyebabkan peningkatan metabolisme sebesar 120% untuk tiap peningkatan suhu 10 °C.
Malagizi yang cukup lama dapat menurunkan kecepatan metabolisme 20 – 30%. Hal ini terjadi karena di dalam sel tidak ada zat makanan yang dibutuhkan untuk mengadakan metabolisme. Dengan demikian, orang yang mengalami mal nutrisi mudah mengalami penurunan suhu tubuh (hipotermia). Selain itu, individu dengan lapisan lemak tebal cenderung tidak mudah mengalami hipotermia karena lemak merupakan isolator yang cukup baik, dalam arti lemak menyalurkan panas dengan kecepatan sepertiga kecepatan jaringan yang lain.
Aktivitas selain merangsang peningkatan laju metabolisme, mengakibatkan gesekan antar komponen otot / organ yang menghasilkan energi termal. Latihan (aktivitas) dapat meningkatkan suhu tubuh hingga 38,3 – 40,0 °C.
Kerusakan organ seperti trauma atau keganasan pada hipotalamus, dapat menyebabkan mekanisme regulasi suhu tubuh mengalami gangguan. Berbagai zat pirogen yang dikeluarkan pada saai terjadi infeksi dapat merangsang peningkatan suhu tubuh. Kelainan kulit berupa jumlah kelenjar keringat yang sedikit juga dapat menyebabkan mekanisme pengaturan suhu tubuh terganggu.
Suhu tubuh dapat mengalami pertukaran dengan lingkungan, artinya panas tubuh dapat hilang atau berkurang akibat lingkungan yang lebih dingin. Begitu juga sebaliknya, lingkungan dapat memengaruhi suhu tubuh manusia. Perpindahan suhu antara manusia dan lingkungan terjadi sebagian besar melalui kulit.
Proses kehilangan panas melalui kulit dimungkinkan karena panas diedarkan melalui pembuluh darah dan juga disuplai langsung ke fleksus arteri kecil melalui anastomosis arteriovenosa yang mengandung banyak otot. Kecepatan aliran dalam fleksus arteriovenosa yang cukup tinggi (kadang mencapai 30% total curah jantung) akan menyebabkan konduksi panas dari inti tubuh ke kulit menjadi sangat efisien. Dengan demikian, kulit merupakan radiator panas yang efektif untuk keseimbangan suhu tubuh.
Tekanan darah.
Tekanan darah dinilai dalam dua hal, sebuah tekanan tinggi sistolik yang menandakan kontraksi maksimal jantung dan tekanan rendah diastolik atau tekanan istirahat.
Pemeriksaan tekanan darah biasanya dilakukan pada lengan kanan, kecuali pada lengan tersebut terdapat cedera. Perbedaan antara tekanan sistolik dan diastolik disebut tekanan denyut. Di Indonesia, tekanan darah biasanya diukur dengan tensimeter air raksa.
Denyut.
Denyut merupakan pemeriksaan pada pembuluh nadi atau arteri. Ukuran kecepatannya diukur pada beberapa titik denyut misalnya denyut arteri radialis pada pergelangan tangan, arteri brachialis pada lengan atas, arteri karotis pada leher, arteri poplitea pada belakang lutut, arteri dorsalis pedis atau arteri tibialis posterior pada kaki. Pemeriksaan denyut dapat dilakukan dengan bantuan stetoskop.
Denyut sangat bervariasi tergantung jenis kelamin, jenis pekerjaan, dan usia. Demikian juga halnya waktu berdiri, sedang makan, mengeluarkan tenaga atau waktu emosi. Bayi yang baru dilahirkan (neonatus) dapat memiliki dentur 130-150 denyut per menit. Orang dewasa memiliki denyut sekitar 50-90 per menit. Frekuensi nadi yang dianggap abnormal adalah lebih dari 100 dan kurang dari 60. Nadi yang cepat disebut tathicardia atau pulsus frekuens dan nadi yang lambat disebut bradicardia atau pulsus rarus. Pulsus frekuens dijumpai pada demam tinggi, tirotoksikosis, infeksi streptokokus, difteria dan berbagai jenis penyakit jantung. Nadi yang lambat terdapat pada penyakit miksudema, penyakit kuning dan tifoid. Irama nadi sifatnya teratur pada orang sehat, akan tetapi nadi yang tidak teratur belum tentu abnormal. Aritmia sinus adalah gangguan irama nadi, dimana frekuensi nadi menjadi cepat pada saat inspirasi dan melambat waktu ekspirasi. Hal demikian adalah normal dan mudah dijumpai pada anak-anak. Jenis nadi tidak teratur lainnya adalah abnormal.
Kecepatan pernapasan.
Beraneka ragam tergantung usia. Batas normalnya sekitar 13-16 kali penarikan napas per menit.
Biometrika dasar.
Tinggi.
Tinggi merupakan salah satu ukuran pertumbuhan seseorang. Tinggi dapat diukur dengan stasiometer atau tongkat pengukur. Pasien akan diminta untuk berdiri tegak tanpa alas kaki. Anak-anak berusia dibawah 2 tahun diukur tingginya dengan cara dibaringkan.
Berat atau massa.
Berat atau massa tubuh diukur dengan pengukur massa
Indeks massa tubuh digunakan untuk menghitung hubungan antara tinggi dan mssa sehat serta tingkat kegemukan.
Nyeri.
Pengukuran nyeri bersifat subyektif namun penting sebagai tanda vital. Dalam klinik, nyeri diukur dengan menggunakan skala FACES yang dimulai dari nilai '0' (tidak dirsakan nyeri pada pasien dapat dilihat dari ekspresi wajah pasien), hingga '5' (nyeri terburuk yang pernah dirasakan pasien).

</doc>
<doc id="143224" url="?curid=143224" title="B. Lynn Pascoe">
B. Lynn Pascoe

B Lynn Pascoe (nama lengkap Burton Lynn Pascoe) adalah Duta Besar Amerika Serikat untuk Indonesia periode 2004-2007.
Lahir di Missouri, Amerika Serikat, pada tahun 1943

</doc>
<doc id="143234" url="?curid=143234" title="Pekerja rumah tangga">
Pekerja rumah tangga

Pekerja rumah tangga, pembantu rumah tangga (disingkat PRT), asisten rumah tangga atau sering disebut pembantu adalah orang yang bekerja di dalam lingkup rumah tangga majikannya. Di Indonesia saat masa penjajahan Belanda, pekerjaan pekerja rumah tangga disebut baboe (dibaca ""babu""), sebuah istilah yang kini kerap digunakan sebagai istilah berkonotasi negatif untuk pekerjaan ini.
Jenis pekerjaan.
Pekerja rumah tangga mengurus pekerjaan rumah tangga seperti memasak serta menghidangkan makanan, mencuci, membersihkan rumah, dan mengasuh anak-anak. Di beberapa negara, pembantu rumah tangga dapat pula merawat orang lanjut usia yang mengalami keterbatasan fisik.
Di beberapa negara, karena adanya kesenjangan ekonomi yang tinggi dan minimnya kesempatan kerja, sebuah keluarga kelas menengah 'urban' sanggup memperkerjakan "pembantu seumur hidup". Banyak negara mendatangkan pekerja rumah tangga dari luar negeri. Negara semacam itu termasuk kebanyakan negara di Timur Tengah, Hong Kong, Singapura, Malaysia, dan Taiwan. Sumber utama pekerja rumah tangga mencakup Filipina, Thailand, Indonesia, Sri Lanka, dan Ethiopia. Taiwan juga mendatangkan pekerja rumah tangga dari Vietnam dan Mongolia. 

</doc>
<doc id="143244" url="?curid=143244" title="Andhara Early">
Andhara Early

Andara Early () adalah aktris dan presenter dan model berkebangsaan Indonesia.
Latar belakang.
Ia lahir dari pasangan Adilwan Astrawinatadan Narwila Narang. Wanita bertinggi sekitar 160 cm ini memiliki tiga orang adik, yaitu Ariaputra Emir Astrawinata, Adindari Edvinari Astrawinata, dan Alifputra Etienne Astrawinata. Ayahnya kemudian menikahi Nourma Yunita.
Karier.
Ia pernah tampil sebagai juara kedua dan pemenang favorit GADIS Sampul 1995. Sebelum tampil sebagai model sampul majalah Playboy Indonesia edisi perdana pada 7 April 2006, ia juga pernah tampil sebagai iklan Mie Sedaap, Goldmart, dan H & R. Ia ikut berperan dalam film "Rumah Ketujuh" dan "Babi Buta yang Ingin Terbang".
Ia juga presenter dalam acara "By Request" (SCTV), "Pesta" (Indosiar), "LatiNight" (MetroTV), "Espresso" (antv), "Gelar Panco" (Indosiar), dan "MTV Campus" (MTV).
Kehidupan pribadi.
Pernikahannya dengan Ferry Iskandar berakhir perceraian. Dari pernikahan ini lahir seorang anak bernama Maghali Inala Netar. Ferry sendiri meragukan bahwa Maghali adalah hasil dari pernikahan mereka. Soal anaknya, Andhara menyatakan bahwa biar hanya dia saja yang mengetahui. Ia pernah dikaitkan memiliki hubungan dekat dengan Ariel yang seorang vokalis grup musik Peterpan.
Andhara Early kemudian menikah dengan Cesa David Luckmansyah. Setelah hampir setahun berpacaran, ia menikah dengan Cesa yang pertama kali diperkenalkan kepada wartawan "infotainment" saat menemaninya merayakan ulang tahun pertama anaknya pada 29 Juli 2006. Pernikahannya dengan Cesa dilakukan pada 28 Januari 2007 pada pukul 09.30 WIB. Prosesi akad nikah dilakukan di Pendopo Kemang, Jalan Kemang Raya, Jakarta Selatan. Ibu kandung dan ibu tirinya menyerahkan maskawin berupa seperangkat alat salat, satu set perhiasan emas permata, dan uang senilai Rp2.812.007 sesuai dengan waktu pernikahannya. Pernikahan kedua Early menuju keretakan setelah Cesa mengajukan gugatan cerai talak di PA Jakarta Selatan pada pada 15 Agustus 2008. Rumor keretakan rumah tangga mereka keras berhembus sejak bulan Juni 2008.
Resepsi pernikahan yang ketiga dari Andhara Early dan pernikahan yang pertama dengan Bugi Ramadhana, anggota grup musik Phantom dilangsungkan pada tanggal 11 September 2011.

</doc>
<doc id="143247" url="?curid=143247" title="Aktinium">
Aktinium


</doc>
<doc id="143248" url="?curid=143248" title="Pengarusutamaan gender">
Pengarusutamaan gender

Pengarusutamaan gender atau disingkat PUG adalah strategi yang dilakukan secara rasional dan sistimatis untuk mencapai dan mewujudkan kesetaraan dan keadilan gender dalam sejumlah aspek kehidupan manusia (rumah tangga, masyarakat dan negara), melalui kebijakan dan program yang memperhatikan pengalaman, aspirasi, kebutuhan dan permasalahan perempuan dan laki-laki ke dalam perencanaan, pelaksanaan, pemantauan dan evaluasi dari seluruh kebijakan dan program diberbagai bidang kehidupan dan pembangunan.

</doc>
<doc id="143253" url="?curid=143253" title="Peggy Melati Sukma">
Peggy Melati Sukma

Raden Peggy Melati Purnama Dewi Sukma () adalah bintang sinetron kebangsaan Indonesia dan merupakan janda dari Wisnu Tjandra.
Biografi.
Karier.
Putri dari Raden Ating Sukma dan Aty Latieva Attamimi ini mulai dikenal lewat perannya sebagai Iteung di sinetron "Si Kabayan". Lewat perannya ini, Peggy mendapat nominasi Pemeran Utama Wanita Terbaik Kategori Komedi Festival Sinetron Indonesia (1997). Namanya kian melambung saat membintangi "Gerhana". Bahkan lewat sinetron ini pula terkenal jargon 'Pusiiiiiiing', yang kemudian dipatenkan oleh Peggy. Berkat sinetron ini, Peggy sekali lagi masuk menjadi nominasi Artis Wanita Terfavorit Indonesia Kategori Komedi Panasonic Award (1999).
Selain bermain sinetron, Peggy juga merambah dunia menyanyi. Peggy merilis album "Aku Kangen Padamu" (1998) dan "My Wish" (2000). Peggy juga telah menulis sebuah buku berjudul "My Wish". Peggy juga menjadi presenter. Beberapa acara yang pernah dipandunya antara lain, Smile, Rejeki Nomplok, dan Klise. Peggy juga pernah mendapat dua nominasi dari Tabloid Citra dan Panasonic Awards (1996) untuk Pembawa Acara Talkshow Wanita Terfavorit dalam acara "Obrolan Pagi".
Selain di layar kaca, Peggy juga aktif di panggung. Peggy aktif di teater sejak SMP. Meski demikian, Peggy akhirnya berhenti setelah sibuk di sinetron. Sampai akhirnya pada tahun 2006, Peggy kembali menginjak panggung. Kali ini Peggy bermain wayang orang di Gedung Kesenian Jakarta mementaskan lakon yang berjudul 'Srikandi Larasati Kembar'. Masih pada tahun yang sama, Peggy berangkat ke Jerman pada tgl 14-22 Juli 2006, untuk pentas di festival teater anak-anak tingkat dunia di Lingen, Jerman. Peggy menjadi bintang tamu dalam teater tanah airku. Dalam acara itu, teater anak-anak Tanah Airku pimpinan Jose Rizal Manua berhasil meraih medali emas. Kemenangan ini lantaran keterlibatan semua pihak, termasuk artis Peggy Melati Sukma yang dipercaya menjadi public officer.
Aktivitas sosial.
Peggy juga dikenal akan aktivitas sosialnya. Peggy ditunjuk oleh Menteri Pemberdayaan Perempuan, Meutia Farida Hatta menjadi duta Indonesia untuk berbicara di PBB guna membahas UU Perlindungan Perempuan di New York, Februari-Maret 2006. Di penghujung tahun 2006, Peggy menjadi wakil Indonesia untuk mengikuti 'World Art Performance' di Pakistan. Peggy ditunjuk sebagai Duta Pendidikan Kesetaraan oleh Departemen Pendidikan Nasional (Depdiknas) pada tanggal 13 November 2006. Bersama Nirina Zubir, Marcellino Lefrand, Edwin Manangsang, dan Teuku Zacky, Peggy diangkat menjadi Duta Teknologi oleh Kementerian Riset dan Teknologi. Lewat Yayasan Prakarsa yang dibentuknya, ia sibuk menangani banjir di Jakarta pada 2002.
Kehidupan pribadi.
Setelah menjalin hubungan selama bertahun-tahun dengan aktor Teuku Zacky, Peggy malah menikah dengan pengusaha, "Wisnu Tjandra" yang usianya 14 tahun lebih tua darinya yaitu lahir pada 29 Januari 1963, yang juga saat ini menjabat sebagai Presiden Direktur Bank Artha Graha Internasional. Akad nikah dilakukan pada 28 Januari 2007 di Kampung Cijeruk, Desa Cilada, Cigombong, Sukabumi, Jawa Barat. Belum setahun usia pernikahan mereka, keduanya dilanda isu akan bercerai, meski kabar itu akhirnya ditepis oleh Peggy.
Pada 12 Oktober 2011, berkas perceraian telah dimasukkan, setelah Peggy mempertimbangkan hal ini selama 1 tahun. Hingga saat ini mereka belum dikaruniai anak. Pada tanggal 14 November 2011, Peggy Melati Sukma akhirnya menyandang status sebagai janda.

</doc>
<doc id="143254" url="?curid=143254" title="Torium">
Torium


</doc>
<doc id="143302" url="?curid=143302" title="Sulejman Talovic">
Sulejman Talovic

Sulejman Talovic adalah seorang pengungsi Muslim Bosnia yang berusia 18 tahun yang tinggal di Salt Lake City, Utah. Pada 12 Februari 2007, dengan mengenakan jaket coklat dan rambut yang dipotong pendek, Talovic menembaki dan membunuh lima orang, serta melukai sejumlah orang lainnya di Trolley Square, sebuah mal Salt Lake City, namun kemudian ditembak mati oleh polisi.
Peristiwa penembakan.
Polisi belakangan mengatakan bahwa Talovic membawa sebuah senjata pistol kaliber .38, dan sebuah tas penuh dengan amunisi.
Talovic menewaskan lima orang people: Jeffrey Walker, 52, Vanessa Quinn, 29, Kirsten Hinckley, 15, Teresa Ellis, 29, and Brad Frantz, 24. Selain itu, empat orang lainnya dirawat di rumah sakit: Allen Walker, 16, anak lelaki dari Jeffrey Walker; Carolyn Tuft, 44, ibu Kirsten Hinckley; Shawn Munns, 34; dan Stacy Hansen, 53. Setelah penembakan itu, Tuft dan Hansen dilaporkan berada dalam keadaan kritis, sementara Munns dan Walker dilaporkan serius kondisinya.
Empat orang perwira polisi — seorang perwira yang sedang tidak bertugas dari Ogden yang bernama Ken Hammond dan beberapa perwira polisi Salt Lake City — terlibat dalam baku tembak dengan Talovic.
Sejarah pribadi.
Talovic adalah seorang penduduk tetap yang legal. Ia bermigrasi ke AS pada 1998 dari Bosnia bersama keluarganya. Talovic memperoleh kartu hijau pada 2005 dan tinggal bersama ibunya di Salt Lake City. Ia mempunyai sejarah kenakalan remaja sedikit dan putus sekolah di SMA. .
Motif.
Bibi Talovic, Ajka Onerovic, muncul sebentar dari rumah keluarga Talovic untuk mengatakan bahwa sanak keluarganya sama sekali tidak megnerti mengapa anak muda itu menyerang begitu banyak orang asing. Ia mengatakan bahwa keluarganya pindah ke Utah dari Bosnia, "Ia anak yang begitu baik. Saya tidak tahu apa yang terjadi," katanya kepada stasiun televisi Salt Lake City, KSL. 

</doc>
<doc id="143309" url="?curid=143309" title="Metamorphmagus">
Metamorphmagus

Dalam seri fantasi J.K. Rowling, Harry Potter, seorang metamorphmagus adalah seorang penyihir yang memiliki kemampuan alami, seperti bunglon, untuk mengganti penampilan dirinya. Hanya ada satu karakter dalam seri ini yang diperkenalkan, sehingga detail mengenai kemampuan ini tidak banyak diketahui. Hal yang diketahui hanyalah bahwa penyihir dengan kemampuan ini luar biasa sedikit jumlahnya dan merupakan kemampuan yang dibawa sejak lahir, bukan kemampuan yang dapat dipelajari, tidak seperti animagi yang dapat dipelajari selama bertahun-tahun.
Nymphadora Tonks, salah satu tokoh sekunder, adalah satu-satunya metamorphmagus yang sudah diperkenalkan dalam seri ini. Ia dapat melakukan perubahan-perubahan kecil, seperti mengubah panjang dan warna rambutnya, dengan hanya konsentrasi sejenak. Ia juga mampu melakukan perubahan yang lebih drastis, seperti membuat dirinya berpenampilan sepuluh tahun lebih tua, atau membuat hidungnya tampak seperti moncong babi, misalnya. Kaum metamorphmagus kemungkinan tidak dapat mengubah dirinya menjadi bentuk non-manusia , walaupun ia mungkin dapat mengubah penampilannya seperti spesies humanoid lainnya semacam "veela", namun tentu ia tidak dapat menciptakan kemampuan sihir yang sama dengan mahluk tersebut.
Ada spekulasi di antara para penggemar Harry Potter bahwa kaum metamorphmagus akan memainkan peranan yang lebih besar dalam buku terakhir seri ini. Para pendukung teori ini mengajukan bahwa metamorphmagus akan memiliki peranan yang sama besarnya dengan kemampuan para animagi, legilimen, dan oklumensi. Sebagian berpendapat juga bahwa tidak mungkin J. K. Rowling memperkenalkan sebuah kemampuan baru dan hanya menampilkannya sekadar mengubah hidung saja. Spekulasi bahwa Harry Potter adalah seorang metamorphmagus, didasari oleh cerita mengenai pertumbuhan secara gaib rambutnya dalam seri pertama Batu Bertuah, namun hal ini disangkal oleh Rowling sendiri.

</doc>
<doc id="143329" url="?curid=143329" title="Pengungsi">
Pengungsi

Pengungsi adalah seseorang atau sekelompok orang yang meninggalkan suatu wilayah guna menghindari suatu bencana atau musibah. Bencana ini dapat berbentuk banjir, tanah longsor, tsunami, kebakaran, dan lain sebagainya yang diakibatkan oleh alam. Dapat pula bencana yang diakibatkan oleh ulah manusia secara langsung. Misalnya perang, kebocoran nuklir, dan ledakan bom. Setiap pengungsi biasanya ditempatkan di sebuah tempat penampungan untuk memudahkan para relawan mengurusi dan menolong mereka. Lama pengungsi berada di sebuah tempat penampungan tidak dapat diprediksi. Tergantung dari kondisi atau situasi itu sendiri. Biasanya pengungsi diurus oleh pemerintah setempat, tetapi itu tidak menutup kemungkinan para relawan datang untuk membantu.

</doc>
<doc id="143335" url="?curid=143335" title="Harya Suraminata">
Harya Suraminata

Harya Suryaminata yang dikenal dengan Hasmi () adalah salah satu komikus dan penulis skenario terkenal di Indonesia. Sebelum meninggal, Hasmi menjalani perawatan operasi usus di Rumah Sakit Bethesda Yogyakarta.
Karyanya yang dikenal adalah Gundala Putra Petir, seorang tokoh dalam komik Indonesia. Sebanyak 23 judul buku seri Gundala terbit antara 1969-1982. Tokoh Gundala ia ciptakan setelah Maza, yang telah lebih dulu muncul pada 1968. Petualangan Gundala berakhir pada 1982 dengan buku terakhir berjudul "Surat dari Akherat". Sempat muncul kembali sebagai "komik strip" di Jawa Pos pada 1988, namun tidak bertahan lama. Almarhum dikebumikan di Makam Seniman Imogiri, Bantul pada Senin (7/11/2016).
Pendidikan.
Ia terbiasa menggambar sejak masih duduk di bangku SMP BOPKRI 1 Yogyakarta. Setelah lulus SMA, Hasmi awalnya bercita-cita menjadi insinyur, namun ia gagal melewati tes masuk teknik Universitas Gadjah Mada (UGM). Pada tahun 1967 Ia mendaftar di Akademi Seni Rupa Indonesia (ASRI), namun masa kuliahnya di kampus ini hanya bertahan dua tahun dan berakhir pada 1968. Ia memutuskan untuk keluar karena waktunya habis tersita untuk serial Gundala yang sangat digemari kala itu. Pada 1971, Hasmi kuliah lagi di Akademi Bahasa Asing pada jurusan bahasa Inggris dan lulus pada tahun 1974. Pernah menjadi salah satu murid kesayangan dari perguruan BIMA (Budaya Indonesia Mataram), tetapi memutuskan untuk tidak aktif karena kesibukannya menggambar.
Film.
Setelah Gundala Putera Petir tidak terbit, Hasmi banting setir menjadi penulis skenario, bahkan bintang tamu di sinetron. Sejumlah skenario film yang pernah ditulisnya antara lain Kelabang Sewu (disutradari Imam Tantowi), Lorong Sesat, Harta Karun Rawa Jagitan, dan beberapa film lainnya. Selain itu, ia aktif menulis skenario untuk acara ketoprak di TVRI Yogyakarta.
Hasmi juga adalah penulis paling produktif di teater Stemka untuk acara televisi (Yogyakarta)

</doc>
<doc id="143336" url="?curid=143336" title="Amerigo Vespucci">
Amerigo Vespucci

Amerigo Vespucci () adalah seorang pedagang, penjelajah, dan pembuat peta dari Italia. Ia memegang peranan penting dalam penjelajahan pantai timur Amerika Selatan antara tahun 1499 dan 1502. Dalam perjalanannya yang kedua, ia dikenal luas sebagai orang Eropa pertama menyadari bahwa Amerika Selatan memanjang ke selatan lebih jauh daripada yang diperkirakan oleh orang Eropa saat itu, dan menyimpulkan bahwa itu bukanlah India, melainkan benua baru. Pada 1507, Martin Waldseemüller menerbitkan sebuah peta dunia dan memberi benua baru ini dengan nama "Amerika" berdasarkan pada nama Latin Amerigo Vespuci "Americus" sebagai penghormatan bagi pencetus benua baru, Amerika, saat ini.

</doc>
<doc id="143337" url="?curid=143337" title="Martin Waldseemüller">
Martin Waldseemüller

Martin Waldseemüller (nama Latin: "Martinus Ilacomilus" atau "Hylacomylus", ca. 1470 - ca. 1521/1522) adalah seorang pembuat peta dari Jerman. Ia lahir di Freiburg (atau menurut Catholic Encyclopedia di Wolfenweiler, dekat Freiburg, dan ibunya berasal dari Radolfzell) dan menuntut ilmu di Freiburg.
Pada 1507, ia menerbitkan sebuah peta dunia berjudul "Universalis Cosmographia" yang mencatat penggunaan nama "America" untuk pertama kalinya. Pada 1513, Waldseemüller mengubah kembali nama ini menjadi "Terra Incognita", namun nama Amerika telah terlanjur dikenal luas.

</doc>
<doc id="143339" url="?curid=143339" title="Laut Scotia">
Laut Scotia

Laut Scotia terletak di Samudra Selatan dan paling banyak terletak di Samudra Atlantik tepatnya di Tierra del Fuego, Kepulauan Falkland, Georgia Selatan, Kepulauan Sandwich Selatan, Semenanjung Antartik, dan Selat Drake. Nama ini dinamakan pada tahun 1932 sesudah dengan nama "Scotia".
Pada 20 Agustus 2006 laut ini pun pernah diguncang gempa dengan skala 7,1 SR.

</doc>
<doc id="143344" url="?curid=143344" title="Selat Drake">
Selat Drake

Selat Drake merupakan nama selat yang terletak di Amerika Selatan, tepatnya di Tanjung Horn, dan Kepulauan Shetland Selatan di Antartika. Letaknya sebagian terletak di Samudra Atlantik. Nama ini ditemukan pada abad ke-16 oleh keamanan Inggris, Sir Francis Drake.
Selat ini memiliki ketinggian sebesar 10 meter.

</doc>
<doc id="143347" url="?curid=143347" title="Pavel Alekseyevich Cherenkov">
Pavel Alekseyevich Cherenkov

Pavel Alekseyevich Cherenkov (bahasa Rusia: Павел Алексеевич Черенков, 1904-1990) adalah fisikawan Uni Soviet yang mengamati radiasi dari partikel berenergi tinggi yang berjalan lebih cepat daripada kecepatan cahaya dalam medium itu. Penjelasan teoretis untuk efek Cherenkov telah diungkapkan oleh Ilya Frank dan Igor Tamm. Mereka bertiga menerima Penghargaan Nobel dalam Fisika 1958 untuk penemuan ini. Nama Cherenkov kadang-kadang ditulis sebagai Cerenkov.
Biografi.
Pavel Alekseyevich Cherenkov lahir di desa kecil di Novaya Chigla kini Voronezh Oblast, Rusia pada 28 Juli 1904. Orang tuanya, Aleksei dan Mariya Cerenkov, adalah seorang petani.
Ia lulus dari Departmen Fisika dan Matematika di Universitas Negeri Voronezh tahun 1928, tahun 1930 ia bertugas sebagai ahli riset senior di Institut Fisika Lebedev di Akademi Sains Uni Soviet. Cherenkov naik jabatan untuk kepala bagian, dan tahun 1940 ia dihadiahi gelar Doktor Sains Fisika Matematika. Tahun 1953 ia diterima sebagai Profesor Fisika Eksperimental. Dimulai tahun 1959, ia mengepalai laboratorium institut proses foto-meson. Ia tetap menjadi profesor selama empatbelas tahun. Tahun 1970 ia menjadi Akademisi di Akademi Sains Uni Soviet.
Penemuan dalam fisika.
Tahun 1934, ketika bekerja di bawah S.I. Vavilov, Cherenkov mengamati emisi cahaya biru dari sebuah botol air yang diperlakukan untuk pengeboman radioaktif. Fenomena ini, diasosiasikan dengan muatan partikel atom bergerak pada kecepatan yang lebih tinggi daripada kecepatan cahaya dalam medium lokal, dibuktikan menjadi sangat penting dalam kerja eksperimental berikutnya dalam fisika nuklir, dan untuk studi pada sinar kosmik. Kemudian, itu dinamai efek Cherenkov, seperti detektor Cherenkov, yang telah menjadi potongan standar keperluan dalam riset atom untuk mengamati keberadaan dan kecepatan partikel berkecepatan tinggi. Peralatan tersebut dipasang di Sputnik 3.
Radiadi Cherenkov pertama diselidiki oleh Marie Curie dan Pierre Curie pada awal abad keduapuluh. Efek tersebut dinamai menurut Pavel Alekseyevich Cherenkov, yang tahun 1958 memenangi Penghargaan Nobel untuk menjadi yang pertama secara kaku untuk menentukan sifat-sifatnya. Radiasi elektromagnetik ini disebabkan oleh partikel bermuatan yang bergerak melalui material dielektrik dengan kecepatan, Vc , yang lebih besar daripada cahaya dalam materi tersebut.
di mana vL adalah kecepatan cahaya dalam medium, c adalah kecepatan cahaya dalam vakum dan n(λ) merupakan indeks bias. partikel tersebut dikenal menjadi superluminal. Satu analogi umum pada efek dentuman sonik, cahaya membentuk gelombang kejut kerucut yang berasal dari lokasi partikel bermuatan.
Detektor Cherenkov, juga disebut pencacah, didisain untuk mengumpulkan radiasi dan kemudian untuk menghasilkan sinyal listrik menggunakan sensor cahaya seperti tabung fotomultiplayer. Detektor tersebut masuk dalam beberapa bentuk berbeda dan secara umum dikhususkan untuk kebutuhan spesifik dari penerapannya.
Detektor Cherenkov digunakan untuk mempelajari fisika energi tinggi seperti dalam fisika nuklir dan fisika sinar kosmik. Beberapa contohnya adalah Sudbury Neutrino Observatory dan Super Kamiokande, keduanya terlibat dalam studi neutrino.
Pavel Cherenkov juga berbagi dalam pengembangan dan perancangan pemercepat elektron dan dalam penyelidikan reaksi fotonuklir dan fotomeson.
Kehidupan pribadi.
Tahun 1930 ia menikahi Maria Putintseva, anak perempuan dari A.M. Putintsev, seorang Profesor Sastra Rusia. Mereka memiliki dua anak, satu anak laki-laki, Aleksey, dan satu anak perempuan, Elena.
Cherenkov meninggal di Moskow pada 6 Januari 1990, dan dimakamkan di Pemakaman Novodevichy.
Hadiah dan penghormatan.
Cherenkov dihadiahi sejumlah Penghargaan Negeri Uni Soviet, pertama tahun 1946, menerima penghormatan tersebut bersama Vavilov, Frank dan Tamm, dan dua lainnya tahun 1952, dan 1977 untuk usaha solonya. Tahun 1958 ia dihadiahi Penghargaan Nobel dalam Fisika untuk penemuan Cherenkov. Ia juga dihadiahi titel Pahlawan Buruh Sosialis Uni Soviet tahun 1984.

</doc>
<doc id="143358" url="?curid=143358" title="Asker, Norwegia">
Asker, Norwegia

Asker adalah sebuah kotamadya di provinsi Akershus, Norwegia dan pinggiran kota Oslo.
Geografi.
Bagian utamanya adalah Asker, Gullhella, Vollen, Vettre, Blakstad, Borgen, Holmen, Høn, Hvalstad, Nesøya, Nesbru, dan Heggedal. Asker adalah kota pesisir terkenal dengan banyak pantainya yang menarik, namun di sini ada pula bukit dan hutan. Distrik ini dikenal karena banyak industri penting di sinim, dan juga karena tamannya Skaugum, tempat Putra Mahkota Haakon tinggal, terletak di sini. Toko IKEA pertama di luar Swedia dibuka di Asker pada 1963.
Budaya.
Sejumlah selebritis tinggal di kota ini.
Asker juga tempat asal Frisk Asker Tigers, yang memenangkan kejuaraan Hoki Norwegia pada 2002. Asker Skiklubb adalah klub olahraga terkenal di dalam negeri, yang sejarahnya tercatat hingga 1889. Banyak tokoh terkenal Asker dikaitkan dengan klub ini . 
Kota ini adalah asal Asker svømmeklubb.
Nama.
Kotamadya (awalnya paroki) ini dinamai menurut pertanian tua Asker, sejak gereja pertama dibangun di sini. Namanya (Norse "Askar") adalah bentuk jamak "ask" "pohon abu".
Lambang.
Lambangnya berasasl dari masa modern (1975), dan menunjukkan 3 pohon abu.
Politik.
Secara politik Asker didominasi oleh partai konservatif, dan walikotanya adalah Morten Strand dari Høyre (Konservatif)

</doc>
<doc id="143361" url="?curid=143361" title="Bærum">
Bærum

Bærum adalah kotamadya di Akershus, Norwegia. 
Kotamadya ini memiliki 104.690 penduduk pada Januari 2005. Penduduk tuanya berjumlah (67 tahun ke atas) 13,4%. Pada Juni 2005 pengangguran mencapai 2,2%.
Ibukota kotamadya ini ada di Sandvika

</doc>
<doc id="143362" url="?curid=143362" title="Smerti">
Smerti

Smerti merupakan satu dari dua kelompok pembagian susastra Hindu. Smerti bukanlah wahyu sebagaimana hal-nya Sruti, dan diposisikan setelah Śruti sebagai sastra utama.
Klasifikasi dalam Smerti.
Secara garis besar, Smerti diklasifikan sebagai berikut:

</doc>
<doc id="143365" url="?curid=143365" title="Pantai Korea">
Pantai Korea

Pantai Korea atau biasanya dipanggil Pantai Korea Barat merupakan salah satu pantai yang terletak di Laut Kuning bagian utara, tepatnya di provinsi Liaoning, Cina dan provinsi P'yŏngan Utara, Korea Utara.
Pantai ini terpisah dengan Laut Bohai dengan Semenanjung Liaoning.

</doc>
<doc id="143368" url="?curid=143368" title="Semenanjung Kamchatka">
Semenanjung Kamchatka

Semenanjung Kamchatka (Rusia: полуо́стров Камча́тка) merupakan nama semenanjung yang letaknya 1.250 km terbesar di Distrik Federal Timur Jauh. Dengan memiliki luas wilayah 472.300 km². Semenanjung ini mengelilingi 2 lautan yaitu Laut Okhotsk dan Samudra Pasifik.
Semenanjung ini merupakan bagian dari Oblast Kamchatka dan Okrug Otonomi Koryakia. Terdiri dari 160 gunung. Gunung tertinggi di semenanjung ini ialah Klyuchevskaya Sopka dengan ketinggian 4.750 m.
Pranala luar.
Commander Islands - Командорские острова

</doc>
<doc id="143369" url="?curid=143369" title="Laut Okhotsk">
Laut Okhotsk

Laut Okhotsk (Rusia: Охо́тское мо́ре) merupakan nama laut yang terletak di Samudra Pasifik di bagian barat, Semenanjung Kamchatka di timur, Kepulauan Kuril di tenggara, pulau Hokkaido di selatan, pulau Sakhalin di barat, dan Siberia di utara. Laut ini terletak di Distrik Federal Timur Jauh.
Laut ini bermuara dengan Laut Jepang.

</doc>
<doc id="143370" url="?curid=143370" title="Abashiri, Hokkaido">
Abashiri, Hokkaido

Kota ini terletak 50 km dari Kitami. Didirikan pada tahun 1872.
Abashiri terkenal dengan Penjara Abashiri, yang merupakan penjara untuk tahanan politik di Era Meiji. Meski kini penjara lama tersebut sudah berubah menjadi museum, namun kota ini memiliki penjara baru dengan keamanan super ketat.
Banyak penjelasan mengenai asal nama "Abashiri", yang kesemuanya menyatakan berasal dari Bahasa Ainu, dan di antaranya adalah:
Geografi.
Abashiri terletak di bagian timur dari Subprefektur Abashiri. Kota ini menghadap Laut Okhotsk. Sebagian besar berupa dataran rendah, dan tidak memiliki gunung tinggi. Pusat kotanya terletak di dekat muara sungai Abashiri dan terbentang ke selatan, yang merupakan dataran rendah pinggiran laut. Di kota ini terdapat danau-danau yang merupakan bagian dari Taman Nasional Abashiri: Danau Notori di barat laut , Danau Abashiri di tengah, dan Danau Tofutsu di bagian timur.
Cuaca cerah relatif banyak sepanjang tahun, dan curah hujan serta curah salju pun kecil. Karena menghadap ke laut, perbedaan suhu antara panas dan dingin hampir tidak ada, sehingga termasuk daerah hangat untuk Hokkaido bagian timur.

</doc>
<doc id="143402" url="?curid=143402" title="Samaweda">
Samaweda

Samaveda (Sanskerta: सामवेद, "sāmaveda", berakar dari kata ' "irama" + ' "pengetahuan") tidak lain adalah himpunan mantra-mantra yang diberi tanda nada untuk berbagai irama. Samaveda merupakan bagian dari Catur Veda yang disebut juga "Nyanyian Veda Suci. Samaveda memuat 1875 mantram, dan di mana 1800 mantram merupakan pengulangan daripada Rgveda dan 75 mantram yang lain memang disusun dan dimuat dalam sastra ini.

</doc>
<doc id="143412" url="?curid=143412" title="Atharwaweda">
Atharwaweda

Atharvaveda (Sanskerta: अथर्ववेद, "", berakar dari kata "", nama seorang Maharsi, dan "" berarti "pengetahuan") adalah sastra suci bagi umat Hindu, merupakan bagian dari Catur Veda. Terdapat 9 śākhā (resensi) tentang Atharvaveda, yaitu: Paippalāda, Dānta, Pradānta, Snāta, Snauta, Brahmadāvala, Śaunaka, Devadarśani, dan Caranavidyā. Namun śākhā yang masih bertahan hingga kini adalah Śaunakiya dan Paippalāda.

</doc>
<doc id="143414" url="?curid=143414" title="Operasi Spectrum">
Operasi Spectrum

Operasi Spectrum dilakukan pada 1987 oleh Departemen Keamanan Dalam Negeri (DKDN) Singapura dengan menggunakan Akta Keamanan Dalam negeri (Internal Security Act - ISA). Dalam operasi keamanan ini 22 orang muda anggota Gereja Katolik Roma yang juga merupakan aktivis sosial dan professional, ditahan tanpa proses peradilan di bawah Undang-Undang Keamanan Dalam Negeri. Mereka dituduh menjadi anggota komplotan Marxis yang berbahaya yang bermaksud untuk mensubversi pemerintah yang dipimpin oleh Partai Aksi Rakyat (People's Action Party – PAP) dengan paksa, dan menggantikannya dengan sebuah negara Marxis.
Terbukti kemudian bahwa beberapa orang di antara mereka diam-diam telah membantu Partai Buruh (Workers' Party) yang merupakan partai oposisi pemerintah. Setelah mereka dilepaskan, beberapa dari bekas tahanan itu menerbitkan sebuah pernyataan yang membantah penyangkalan oleh pemerintah bahwa mereka telah disiksa. Dengan segera mereka ditahan kembali. Mereka belakangan dilepaskan dengan syarat bahwa mereka menandatangani pernyataan di bawah sumpah yang isinya menolak segala sesuatu yang pernah mereka katakan dalam pernyataan pers mereka. Seorang pengacara yang berani, mantan jaksa agung Francis Seow, ikut campur untuk mewakili salah seorang tahanan yang meminta bantuan hukumnya. Ketika Seow tiba di tempat penahanan, ia sendiri pun ditahan oleh Departemen Keamanan Dalam Negeri dan baru dilepaskan setelah dua bulan lebih. Ia belakangan dikenai tuduhan dan dinyatakan bersalah secara in absentia karena menghindari pembayaran pajak. Seow kini hidup di pengasingan di Amerika Serikat. 
Bahkan hingga baru-baru ini, kasus komplotan Marxis ini tetap menjadi teka-teki. Para tahanan itu sendiri tidak kelihatan sesuai dengan gambaran stereotipe sebagai "agitator" yang aktivitas-aktivitasnya begitu mengganggu PAP seperti yang terjadi pada 1950-an dan 1960-an. Didorong oleh keberhasilan pemberontakan komunis di Tiongkok dan Vietnam, para tokoh kiri tua cenderung menjadi orator populis yang suka berdebat. Sebaliknya, para tahanan itu umumnya terdiri dari kaum professional yang terdidik. Malah, orang yang dituduh sebagai otak di balik komplotan ini adalah Vincent Cheng, seorang pekerjaan sosial dari Gereja Katolik Roma yang berusia 40 tahun, yang pernah belajar untuk menjadi seorang pastor. Target lainnya yang menonjol adalah seorang pengacara, Teo Soh Lung, seorang pendukung Partai Buruh, yang pernah berbenturan dengan PM Lee Kuan Yew pada suatu dengar pendapat di parlemen tentang Masyarakat Hukum pada 1986. Para tahanan lainnya termasuk pekerjaan sosial, pengacara, dan aktor.
Penangkapan kembali pada 1988.
Kecuali Vincent Cheng, semua tahanan yang disebutkan di atas dibebaskan, pada waktu yang berbeda-beda, sebelum akhir 1987. 
Pada 18 April 1988, 9 bekas tahanan menerbitkan sebuah pernyataan terbuka bersama (lihat bawah) yang menyangkal pengakuan-pengakuan mereka sebelumnya, dan menuduh bahwa para perwira DKDN memperlakukan mereka dengan buruk sementara mereka berada di tahanan. Dlapan orang di antaranya - Tang Lay Lee, Kenneth Tsang, Teo Soh Lung, Ng Bee Leng, Chng Suan Tze, William Yap Hon Ngian, Wong Souk Yee dan Kevin De Souza – ditangkap kembali esok harinya. Anggota kesembilan, Tang Fong Har, lolos dari penahanan karena saat itu ia sedang berada di luar negeri dan hingga sekarang tetap hidup di pengasingan. Yang juga ditahan adalah pengara Patrick Seong, yang dituduh oleh pemerintah telah menjadi "propagandis" dalam memberikan informasi kepada para wartawan asing pada masa penahanan tahun 1987. 
Sepuluh hari kemudian, pemerintah mengumumkan bahwa sebuah komisi penyelidik yang diusulkan akan dibentuk untuk menyelidiki tuduhan-tuduhan yang eibuat oleh para tahanan itu tidak lagi diperlukan, karena para penandatangan itu telah mencabut pernyataan mereka ketika mereka berada di tahanan. 
Pada 6 Mei, mantan jaksa agung Francis Seow, ketika menunggu untuk bertemu dengan dua dari tahanan-tahanan itu, juga ditahan di lingkungan DKDN. Pemerintah menuduhnya melakukan "kolusi dengan diplomat-diplomat AS untuk membangun oposisi di Singapura."
Dua hari kemudian Chew Kheng Chuan ditahan. Ia tidak termasuk di antara para penandatangan pernyataan itu, namun ia dituduh telah membantu menyunting, mencetak, dan menyebarkan pernyataan tersebut.
Kebanyakan para tahanan itu belakangan dilepaskan secara bertahap pada akhir 1988 dan selama 1989, setelah menandatangani surat pernyataan yang mencabut tuduhan-tuduhan sebelumnya.
Teo Soh Lung, yang telah memilih untuk membawa kasusnya ke pengadilan, harus menunggu hingga 1990. Vincent Cheng adalah orang terakhir dari para anggota "komplotan Marxis" itu yang dilepaskan, tak lama setelah Teo.
Pernyataan oleh para tahanan.
Pada 18 April 1988, sembilan mantan tahanan Operasi Spectrum mengeluarkan sebuah pernyataan yang mengatakan bahwa meskipun mereka telah "membungkam karena penuh penyesalan dan takut " tentang "perlakuan yang tidak adil," mereka memutuskan untuk membuat pernyataan sekarang karena "serangan yang terus-menerus dari pihak-pihak yang menghinda Pemerintah dan undangannya untuk mengatakan kebenarannya ".
Berikut ini adalah cuplikan pernyataan tentang tuduhan siksaan pada masa penahanan mereka.
"(Pernyataan lengkap diterbitkan dalam Lampiran 1 dari To Catch A Tartar, Francis Seow)"
Rujukan.
Francis T. Seow (1994). To Catch a Tartar: A Dissident in Lee Kuan Yew's Prison. (Monograph 42/Yale Southeast Asia Studies) ISBN 0-938692-56-9

</doc>
<doc id="143445" url="?curid=143445" title="Konservatisme">
Konservatisme

Konservatisme adalah sebuah filsafat politik yang mendukung nilai-nilai tradisional. Istilah ini berasal dari bahasa Latin, "conservāre", "melestarikan"; "menjaga, memelihara, mengamalkan". Karena berbagai budaya memiliki nilai-nilai yang mapan dan berbeda-beda, kaum konservatif di berbagai kebudayaan mempunyai tujuan yang berbeda-beda pula. Sebagian pihak konservatif berusaha melestarikan status quo, sementara yang lainnya berusaha kembali kepada nilai-nilai dari zaman yang lampau, the status quo ante.
Samuel Francis mendefinisikan konservatisme yang otentik sebagai “bertahannya dan penguatan orang-orang tertentu dan ungkapan-ungkapan kebudayaannya yang dilembagakan.” Roger Scruton menyebutnya sebagai “pelestarian ekologi sosial” dan “politik penundaan, yang tujuannya adalah mempertahankan, selama mungkin, keberadaan sebagai kehidupan dan kesehatan dari suatu organisme sosial.”
Perkembangan pemikiran.
Konservatisme belum pernah, dan tidak pernah bermaksud menerbitkan risalat-risalat sistematis seperti "Leviathan" karya Thomas Hobbes atau "Dua Risalat tentang Pemerintahan" karya Locke. Akibatnya, apa artinya menjadi seorang konservatif pada masa sekarang seringkali menjadi pokok perdebatan dan topik yang dikaburkan oleh asosiasi dengan bermacam-macam ideologi atau partai politik (dan yang seringkali berlawanan). R.J. White pernah mengatakannya demikian:""Menempatkan konservatisme di dalam botol dengan sebuah label adalah seperti berusaha mengubah atmosfer menjadi cair … Kesulitannya muncul dari sifat konservatisme sendiri. Karena konservatisme lebih merupakan suatu kebiasaan pikiran, cara merasa, cara hidup, daripada sebuah doktrin politik.""
Meskipun konservatisme adalah suatu pemikiran politik, sejak awal, ia mengandung banyak alur yang kemudian dapat diberi label konservatif, baru pada Masa Penalaran, dan khususnya reaksi terhadap peristiwa-peristiwa di sekitar Revolusi Perancis pada 1789, konservatisme mulai muncul sebagai suatu sikap atau alur pemikiran yang khas. Banyak orang yang mengusulkan bahwa bangkitnya kecenderungan konservatif sudah terjadi lebih awal, pada masa-masa awal Reformasi, khususnya dalam karya-karya teolog Anglikan yang berpengaruh, Richard Hooker – yang menekankan pengurangan dalam politik demi menciptakan keseimbangan kepentingan-kepentingan menuju keharmonisan sosial dan kebaikan bersama. Namun baru ketika polemic Edmund Burke muncul - "Reflections on the Revolution in France" - konservatisme memperoleh penyaluran pandangan-pandangannya yang paling berpengaruh.
Sebagian orang, kata Burke, tidak cukup mempunyai nalar dibandingkan orang lain, dan karena itu sebagian dari mereka akan menciptakan pemerintahan yang lebih buruk daripada yang lainnya bila mereka benar-benar mengandalkan nalar. Bagi Burke, rumusan yang semestinya tentang pemerintahan tidak diperoleh dari abstraksi seperti "Nalar," melainkan dari perkembangan negara sesuai dengan apa yang dihargai zaman dan lembaga-lembaga penting masyarakat lainnya seperti keluarga dan Gereja. 
Meskipun secara nominal Konservatif, Disraeli bersimpati dengan beberapa tuntutan dari kaum Chartis dan membela aliansi antara kaum bangsawan yang bertanah dengan kelas pekerjaan dalam menghadapi kekuatan kelas menengah yang meningkat. Ia membantu pembentukan kelompok Inggris Muda pada 1842 untuk mempromosikan pandangan bahwa yang kaya harus menggunakan kekuasaan mereka untuk melindungi yang miskin dari eksploitasi oleh kelas menengah. Perubahan Partai Konservatif menjadi suatu organisasi massa modern dipercepat oleh konsep tentang "Demokrasi Tory " yang dihubungkan dengan Lord Randolph Churchill.
Sebuah koalisi Liberal-Konservatif pada masa Perang Dunia I berbarengan dengan bangkitnya Partai Buruh, mempercepat runtuhnya kaum Liberal pada 1920-an. Setelah Perang Dunia II, Partai Konservatif membuat konsesi-konsesi bagi kebijakan-kebijakan sosialis kaum Kiri. Kompromi ini adalah suatu langkah pragmatis untuk memperoleh kembali kekuasaan, tetapi juga sebagai akibat dari sukses-sukses awal dari perencanaan sentral dan kepemilikan negara yang menciptakan suatu consensus lintas-partai. Hal ini dikenal sebagai 'Butskellisme', setelah kebijakan-kebijakan Keynesian yang hampir identik dari Rab Butler atas nama kaum Konservatif, dan Hugh Gaitskell untuk Partai Buruh. 
Namun demikian, pada 1980-an, di bawah pimpinan Margaret Thatcher, dan pengaruh Sir Keith Joseph, Partai ini kembali ke gagasan-gagasan ekonomi liberal klasik, dan swastanisasi dari banyak perusahaan negara pun diberlakukan. Untuk pembahasan lebih terinci, lihat Sejarah Partai Konservatif.
Warisan Thatcher bersifat campuran. Sebagian komentator menyatakan bahwa ia menghancurkan konsensus tradisional dan filosofi Partai, dan, dengan melakukan hal itu, menicptakan suatu situasi di mana public tidak benar-benar tahu nilai-nilai apa yang dipegang oleh Partai. Kini Partai Konservatif sibuk mencoba mencari jati dirinya kembali.
Eropa.
Di bagian-bagian lain dari Eropa, konservatisme arus utama seringkali diwakili oleh partai-partai Kristen Demokrat. Mereka membentuk faksi besar Partai Rakyat Eropa di Parlemen Eropa. Asal-usul partai-partai ini umumnya adalah partai-partai Katolik dari akhir abad ke-19 dan awal abad ke-20, dan ajaran sosial Katolik seringkali menjadi inspirasi awal mereka. Setelah bertahun-tahun, konservatisme pelan-pelan menjadi inspirasi ideologis utama mereka, dan mereka umumnya menjadi kurang Katolik. CDU, partai saudaranya di Bavaria Uni Sosial Kristen (CSU), dan Imbauan Kristen Demokrat (CDA) di Belanda adalah partai-partai Protestan-Katolik.
Di negara-negara Nordik, konservatisme diwakili dalam partai-partai konservatif liberal seperti Partai Moderat di Swedia dan Partai Rakyat Konservatif di Denmark. Secara domestik, partai-partai ini umumnya mendukung kebijakan-kebijakan yang berorientasi pasar, dan biasanya memperoleh dukungan dari komunitas bisnis serta kaum profesional kerah putih. Secara internasional, mereka umumnya mendukung Uni Eropa dan pertahanan yang kuat. Pandangan-pandangan mereka tentang masalah-masalah sosial cenderung lebih liberal daripada, misalnya, Partai Republik Amerika Serikat. Konservatisme sosial di negara-negara Nordik seringkali ditemukan dalam partai-partai Kristen Demokrat mereka. Di beberapa negara Nordik, partai-partai populis sayap kanan telah memperoleh dukungan sejak 1970-an. Politik mereka telah dipusatkan pada pemotongan pajak, pengurangan imigrasi, dan undang-undang yang lebih keras dan kebijakan-kebijakan ketertiban. 
Pada umumnya, orang dapat mengkclaim bahwa kaum konservatif Eropa cenderung untuk lebih moderat dalam berbagai isu sosial dan ekonomi, daripada konservatif Amerika. Mereka cenderung cukup bersahabat dengan tujuan-tujuan negara kesejahteraan, meskipun mereka juga prihatin dengan lingkungan bisnis yang sehat. Namun demikian, beberapa kelompok cenderung lebih mendukung agenda-agenda libertarian atau laissez-faire yang lebih konservaitf, khususnya di bawah pengaruh Thatcherisme. Kelompok-kelompok konservatif Eropa sering memandang diri mereka sebagai pengawal-pengawal prudence, moderasi, pengalaman-pengalaman histories yang sudah teruji, dibandingkan dengan radikalisme dan eksperimen-eksperimen sosial. Persetujuan dari budaya tinggi dan lembaga-lembaga politik yang mapan seperti monarki ditemukan dalam konservatisme Eropa. Kelompok-kelompok konservatif arus utama seringkali adalah pendukung-pendukung gigih Uni Eropa. Namun demikian, orang juga dapat menemukan pula unsur-unsur nasionalisme di banyak negara. tradisional
Tiongkok.
Di Tiongkok konservatisme didasarkan pada ajaran-ajaran Kong Hu Cu. Kong Hu Cu yang hidup pada masa kekacauan dan peperangan antara berbagai kerajaan, banyak menulis tentang pentingnya keluarga, kestabilan sosial, dan ketaatan terhadap kekuasaan yang adil. Gagasan-gagasannya terus menyebar di masyarakat Tiongkok. Konservatisme Tiongkok yang tradisional yang diwarnai oleh pemikiran Kong Hu Cu telah muncul kembali pada tahun-tahun belakangan ini, meskipun selama lebih dari setengah abad ditekan oleh pemerintahan Marxis-Leninis yang otoriter.
Setelah kematian Mao pada 1976, tiga faksi berebutan untuk menggantikannya: kaum Maois garis keras, yang ingin melanjutkan mobilisasi revolusioner; kaum restorasionis, yang menginginkan Tiongkok kembali ke model komunisme Soviet; dan para pembaharu, yang dipimpin oleh Deng Xiaoping, yang berharap untuk mengurangi peranan ideology dalam pemerintahan dan merombak ekonomi Tiongkok.
Nilai-nilai Tiongkok yang tradisional telah muncul dengan cukup kuat, meskipun lama ditekan oleh rezim komunis yang revolusioner. Saat ini, Partai Komunis Tiongkok dikelola oleh para teknokrat, yang mengusahakan stabilitas dan kemajuan ekonomi, sementara menindas kebebasan berbicara dan agama. Partai dilihat oleh sebagian orang sebagai penerima Mandat Surgawi, sebuah gagasan Tiongkok tradisional. Partai Komunis menjinakkan dirinya sendiri dan tidak lagi secara konsisten menganjurkan teori Marxis yang revolusioner, dan sebaliknya berpegang pada fleksibilitas ideologist teologi yang konsisten dengan ucapan Deng Xiaoping, yakni "mencari kebenaran di antara fakta".
Cinta tanah air dan kebanggaan nasional telah muncul kembali seperti halnya pula tradisionalisme. Nasionalisme Tiongkok cenderung mengagung-agungkan negara Tiongkok yang sangat tersentralisasi dan kuat. Pemerintah berusaha untuk memenangkan dan mempertahankan kesetiaan warga negaranya serta orang-orang Tiongkok yang baru-baru ini pindah ke luar negeri. Sebuah buku laris baru-baru ini "China Can Say No" mengungkapkan sebuah sentiment yang mendukung sebuah cara Tiongkok yang unik yang, dengan terus terang, tidak perlu melibatkan norma-norma Amerika, seperti individualisme dan liberalisme Barat. Selain itu, nasionalisme Tiongkok masih mungkin akan berkembang, karena generasi para pemimpin Tiongkok akan bertumbuh dalam lingkungan yang dipenuh dengan semangat nasionalisme.
Sejak 1990-an, telah muncul gerakan neo-konservatif di Tiongkok (tidak ada kaitannya dengan gerakan neo-konservatif di AS).

</doc>
<doc id="143446" url="?curid=143446" title="Kemantran, Kramat, Tegal">
Kemantran, Kramat, Tegal

Kemantran adalah sebuah desa yang terletak di Kecamatan Kramat, Kabupaten Tegal, Indonesia. Desa ini terletak di pusat kecamatan sekaligus menjadi ibukota kecamatan Kramat. Sebelah utara berbatasan dengan desa Babakan, sebelah selatan dengan desa Bumiharja, sebelah timur dengan desa Kertaharja, dan sebelah barat dengan desa Jatilawang.
Desa Kemantran mempunyai sebuah Pasar Tradisonal yang cukup besar ramai dengan pedagang yang datang dari desa tetangganya. Lapangan standar sering dipergunakan untuk menggelar pertandingan sepak bola antar desa, upacara agustusan, dan pasar malam, serta bioskop layar tancap berada di depan Kantor Kepala Desa. Penduduk umumnya bermata pencaharian sebagai pedagang, pegawai negeri, guru, petani, dan buruh.
Nama "Kemantran" dipercaya berasal dari nama pendiri desa ini yaitu Mantra, yang kemudian sering disebut sebagai Mbah Mantra. Kemungkinan besar Mbah Mantra membuka desa ini pasca perang Diponegoro, sekitar tahun 1850-an. Dibandingkan dengan desa desa disekitarnya maka dapatlah dikatakan pembukaan desa ini sebuah kisah sukses Mbah Mantra. Pada kalangan kaum tua, kita dapat mendengar cerita epik, termasuk kisah perselingkuhan istri Mbah Mantra dengan Pembuka Desa tetangganya. Termasuk cerita mistis tentang kereta kuda dan tentu saja kuda tunggangan Mbah mantra yang masih suka memperlihatkan diri pada malam hari yang sunyi.
Desa kemantran termasuk desa yang memiliki masyarakat yang sudah majemuk, itu disebabkan karena banyaknya pendatang dari bebagai daerah seperti Batak, Sunda, dan masyarakat Solo. Bagi penduduk desa sekitarnya Kemantran sering dilihat dengan perasaan iri

</doc>
<doc id="143456" url="?curid=143456" title="Petrofisika">
Petrofisika

Petrofisik adalah salah satu cabang geofisika yang mempelajari tentang sifat fisik dari suatu batuan. 
Beberapa sifat fisik tersebut adalah : 
Mempelajari karakteristik fisik suatu batuan sangat penting karena kita akan lebih mengenal batuan yang akan kita amati tersebut. Di industri "oil & gas" misalnya, sifat fisik batuan sangat penting dipelajari mengetahui karakter "reservoar" (batuan tempat menyimpan hidrokarbon) sebagai batuan yang layak untuk dilakukan pengeboran ataupun perforasi (produksi) lebih lanjut.
petrofisik juga merupakan salah satu mata kuliah yang harus diambil oleh mahasiswa yang mengambil jurusan teknik perminyakan. dengan mengetahui porositas, permeabilitas dan saturasi air dan oil pada batuan reservoir, dengan sifat-sifat tersebut dapat membantu meramalkan cadangan minyak di reservoir.

</doc>
<doc id="143457" url="?curid=143457" title="Belahan utara">
Belahan utara

Belahan utara adalah setengah dari permukaan Bumi yang berada di utara garis khatulistiwa. Sebagian besar daratan di Bumi terletak di belahan utara. Belahan utara juga memiliki 88-90% dari seluruh populasi dunia.

</doc>
<doc id="143458" url="?curid=143458" title="Belahan selatan">
Belahan selatan

Belahan selatan (Bahasa Inggris: "Southern Hemisphere") adalah setengah permukan Bumi yang terletak di selatan garis khatulistiwa. Belahan Bumi selatan terdiri dari benua Antarktika, Australia, sebagian Amerika Selatan, sebagian Afrika dan Asia serta empat samudera yaitu Samudera Atlantik, Samudera Hindia, Samudera Pasifik dan Samudera Selatan.

</doc>
<doc id="143468" url="?curid=143468" title="Aurskog-Høland">
Aurskog-Høland

Aurskog-Høland ialah sebuah kotamadya di provinsi Akershus, Norwegia, yang merupakan kotamadya terbesar di Akershus, seluas 967 km².
Geografi.
Desa-desa utama ialah Aurskog dan Bjørkelangen, yang terakhir adalah pusat administratif. Hutan menutupi sebagian besar daerah ini, namun ada daerah pertanian yang bagus. Sungai Haldenvassdraget dan Hølandselva mengalir melalui distrik ini.
Ekonomi.
Sebuah kantor percetakan penting, PDC Tangen AS terletak di sini. Oslo dapat ditempuh dalam waktu kurang dari 1 jam ke arah barat.
Mobil listrik Think diproduksi di Aurskog.
Nama.
Kotamadya Aurskog dan Høland bergabung pada 1964.
Lambang.
Lambang dari masa modern (1983).

</doc>
<doc id="143474" url="?curid=143474" title="Ritus">
Ritus

Ritus adalah suatu tindakan, biasanya dalam bidang keagamaan, yang bersifat seremonial dan tertata. 
Ritus terbagi menjadi tiga golongan besar:
Dalam Kekristenan ritus memiliki makna yang lebih khusus -- dalam hal ini ritus berarti suatu liturgi tertentu. Misalnya, dalam keyakinan Katolik, sakramen yang dinamakan "pengurapan orang sakit" secara tradisional dikenal sebagai "ritus terakhir", karena kerap diselenggarakan bagi seseorang menjelang ajalnya.
Dalam tata guna Kristiani, ritus dapat pula berarti keseluruhan dari suatu tradisi liturgis yang biasanya berpusat pada suatu lokasi tertentu. Misalnya Ritus Latin atau Romawi, Ritus Byzantium, dan Ritus Suryani. Ritus-ritus seperti ini mencakup berbagai sub-ritus. Misalnya, Ritus Byzantium memiliki variasi Yunani, Rusia, dan variasi-variasi berbasis etnis lainnya.
Di Amerika Utara, para pengikut Freemasonry dapat memilih untuk bergabung dengan "Ritus Skotlandia" atau "Ritus York", dua kesatuan khusus yang menawarkan peningkatan derajat bagi mereka yang telah menjalani tiga tahapan dasar.

</doc>
<doc id="143475" url="?curid=143475" title="Lørenskog">
Lørenskog

Lørenskog adalah kotamadya di provinsi Akershus, Norwegia. Terletak tepat di timur ibukota, Oslo, dengan banyak jalan yang melaluinya.
HAmpir tiap penduduknya tinggal di bagian utara Lørenskog. Bagian selatannya terdiri atas hutan, sedangkan pertanian terletak di antara permukiman dan hutan.
Sebuah stasiun KA yang penting terletak di sini. Losby adalah bagian tercantik di Lørenskog, yang kini beberapa bagiannya adalah lapangan golf, dengan danau dan hutan.
Nama.
Kotamadya ini (awalnya paroki) dinamai menurut sebuah pertanian lama (kini lenyap) "Leirheimr". Unsur pertama ialah "leirr" 'tanah liat', unsur terakhir adalah "heimr" 'kediaman, pertanian'. Lalu: 'pertania yang dibangun di tanah liat'. Penambahan "skógr" 'hutan', dan arti keseluruhannya ialah 'hutan kayu di sekeliling pertanianm "Leirheimr".'
Hingga 1918 nama ini ditulis "Lørenskogen".
Lambang.
Lambangnya berasal dari masa modern (1957).

</doc>
<doc id="143479" url="?curid=143479" title="Oppegård">
Oppegård

Oppegård ialah sebuah kotamadya di Akershus, Norwegia. Kotamadya ini memiliki 23.586 penduduk pada Januari 2005, 49,3% laki-laki. Penduduk tuanya (67 tahun ke atas) berjumlah 11,1%. Pada Juni 2005 tingkat pengangguran mencapai 2,5%.

</doc>
<doc id="143483" url="?curid=143483" title="Rælingen">
Rælingen

Rælingen ialah kotamadya di provinsi Akershus, Norwegia. 
Geografi.
Terletak antara Fet dan Loerenskog, Rælingen termasuk bagian barat laut danau Øyeren. Bagian utara distrik ini dibangun dan berkembang bersama-sama daerah Lillestrøm.
Tempat terpenting di kotamadya ini ialah Rælingen, Fjerdingby, Løvenstad dan Nordby. Sebagian besar kotamadya ini jarang penduduknya. 
Nama.
Nama ini pertama kali disebutkan pada 1400 ("i Ræling"). Kemungkinan nama lama distrik ini (nama daerah tempat gereja ialah Fjerdingby). Arti nama ini tak diketahui.
Lambang.
Lambangnya berasal dari masa modern (1981), yang menampilkan trisula.

</doc>
<doc id="143484" url="?curid=143484" title="Pengawal Revolusi Iran">
Pengawal Revolusi Iran

Korps Pengawal Revolusi Islam (Bahasa Persia: سپاه پاسداران انقلاب اسلامی - "Sepah-e Pasdaran-e Enghelab-e Islami"), sering disingkat Pengawal Revolusi, atau dalam Bahasa Persia (Farsi) dikenal juga dengan nama Sepah (berarti "tentara") atau Pasdaran (berarti "pengawal"), adalah cabang militer terbesar di Militer Iran. Terjemahan dari Bahasa Persia (Farsi) secara harfiah nama ini berarti ""Tentara Pengawal Revolusi Islam"". Sedangkan pada media berbahasa Inggris, pasukan ini sering diberi nama Islamic Revolutionary Guards Corps (IRGC).
Komandan Pengawal saat ini adalah Muhammad Ali Jafari, yang menggantikan Yahya Rahim Safavi. Dan seperti halnya kebanyakan pemuda Iran yang lain pada tahun 1980-1988 Perang Iran-Irak, Presiden Iran saat ini Mahmud Ahmadinejad merupakan mantan anggota Pengawal Revolusi.
Pengawal Revolusi terpisah dari angkatan bersenjata nasional Iran, yang dipanggil Artesh (kata Persia lainnya untuk tentara) dan dibentuk pada Mei 1979 sebagai kelompok kekuatan yang loyal kepada Pemimpin Tertinggi Ayatullah Ruhollah Khomeini. Kemudian, pasukan ini menjadi kekuatan bersenjata penuh di samping angkatan bersenjata dalam perang Iran-Irak. Tentara Revolusioner dikenal sebagai kekuatan militer yang memiliki pasukan darat, air, udara, intelijen dan pasukan khusus. Pasdaran juga mengontrol Pasukan Basij, yang memiliki kekuatan potensial sebelas juta orang, walaupun Basij merupakan pasukan sukarelawan, dan terdiri dari 90.000 tentara reguler dan 300.000 cadangan.

</doc>
<doc id="143488" url="?curid=143488" title="Sørum">
Sørum

Sørum ialah sebuah kotamadya di Akershus, Norwegia. Di utara berbatasan dengan Ullensaker, di timur dengan Nes dand Aurskog-Hoeland, di selatan dengan Fet dan di barat dengan Skedsmo dan Gjerdrum.
Namae.
Kotamadya (awalnya paroki) ini dinamai menurut sebuah pertanian lama Sørum (Norse "Suđrheimr"), sejak gereja p[ertama dibangun di sini. Unsur pertama ialah "suđr" 'selatan', unsur terakhir ialah "heimr" 'kediaman, pertanian'.
Lambang.
Lambangnya berasal dari masa modern (1981), namun berdasarkan pada lambang bangsawan Abad Pertengahan kotamadya ini, yang menunjukkan kembang merah.

</doc>
<doc id="143493" url="?curid=143493" title="Ås, Akershus">
Ås, Akershus

Ås ialah sebuah kotamadya di provinsi Akershus, Norwegia.

</doc>
<doc id="143496" url="?curid=143496" title="Arendal">
Arendal

Arendal ialah sebuah kotamadya di provinsi Aust-Agder, Norwegia.
Kotamadya ini memiliki 39.676 penduduk pada Januari 2005, 49,4% laki-laki. PEnduduk tuanya (67 tahun ke atas) sejumlah 13,3%. Pada Juni 2005 ada 3,8% penduduknya yang menganggur.

</doc>
<doc id="143497" url="?curid=143497" title="Åmli">
Åmli

Åmli ialah sebuah kotamadya di provinsi Aust-Agder, Norwegia. Luas wilayahnya 1.143 km², dan penduduknya 1.859 jiwa (2004). Hasil bumi utama dari wilayah ini adalah kayu dan peternakan domba.

</doc>
<doc id="143498" url="?curid=143498" title="Tribun Kaltim">
Tribun Kaltim

Tribun Kaltim adalah salah satu surat kabar daerah yang merupakan bagian dari Tribun Network yang dikelola oleh PT. Mahakam Media Grafika, anggota dari Kelompok Kompas Gramedia. Surat kabar yang terbit pertama kali pada tanggal 8 Mei 2003 ini, saat ini mempunyai wilayah edar di seluruh kabupaten dan kota di Kalimantan Timur dan Kalimantan Utara.

</doc>
<doc id="143499" url="?curid=143499" title="Hermetisisme">
Hermetisisme

Hermetisisme adalah sebuah keyakinan agama dan filsafat yang pada pokoknya didasari oleh tulisan-tulisan Hermes Trismegistus. Keyakinan ini memengaruhi tradisi magis atau sihir, serta menjadi sebuah ajaran agama. Bagaimanapun bentuk pengaruhnya, ajaran ini berasal dari tulisan Hermes.
Trismegistus, yang dianggap sebagai seorang guru dan pendeta zaman Mesir Kuno, seringkali dilihat sebagai sinonim dari dewa mesir kuno, Toth. Dalam agama Islam, penganut Hermetisisme disebut sebagai Shabi'in dalam Al Qur'an.

</doc>
<doc id="143505" url="?curid=143505" title="Lotek">
Lotek

Lotek merupakan Masakan khas Jawa yang banyak ditemukan di sepanjang Pulau Jawa. Salah Lotek yang terkenal adalah Lotek COLOMBO di mrican, Yogyakarta. Lotek hampir sama dengan Gado-gado, yakni makanan berupa rebusan sayuran segar yang disiram "dressing" berupa sambal dicampur bumbu kacang. Keunikannya, sebagai bahan sambal di samping kacang seringkali ditambahkan tempe dan dalam bumbunya ditambahkan terasi, gula merah, dan bawang putih. Secara umum, lotek terasa lebih manis daripada pecel ataupun Gado-gado. 
Lotek dapat disajikan dengan lontong atau nasi hangat, disertai dengan kerupuk dan bawang goreng.
10 lonjor kacang panjang, potong-potong
Contoh Resep Lotek.
1 buah labu siam, rebus matang
1 ikat kangkung, siangi
50 gram touge, seduh air panas, tiriskan
100 gram nangka muda, potong-potong
100 gram tempe, goreng
2 buah tahu ukuran sedang goreng
250 gram kacang tanah, goreng
3 buah cabai merah besar, rebus
5 buah cabai rawit merah, rebus
3 cm kencur
1/2 sdt garam
1 sdm gula merah sisir
2 sdm air asam jawa
100 ml air hangat
Bawang goreng dan kerupuk
Rebus sayuran hingga matang, tiriskan. Bumbu/saus: siapkan cobek batu, haluskan cabai merah, cabai rawit, kencur, garam, dan gula merah, tambahkan kacang tanah, haluskan, aduk rata. Masukkan air asam jawa dan air, aduk rata. Masukkan sepotong nangka yang telah direbus, aduk rata. Penyajian: campur sayuran dengan bumbu, tempe, dan tahu goreng, aduk rata. Tata dalam pinggan, taburi dengan bawang goreng dan kerupuk merah. Sajikan segera. Untuk: 4-6 orang

</doc>
<doc id="143514" url="?curid=143514" title="Sakha (veda)">
Sakha (veda)

Sakha atau Shakha (""), secara harfiah berarti "cabang", berasal dari bahasa Sanskerta yang merujuk untuk resensi dari sastra Veda yang dianut oleh masing-masing kelompok ajaran atau sampradaya.
Shaunaka di dalam memuat daftar sakha pada masing-masing Veda:
Di antara sekian banyak sakha, hanya beberapa saja yang masih bertahan hingga kini. Di antaranya adalah Śākala-shakha, (sakha dari Rgveda yang masih lengkap), serta beberapa penggalan-pennggalan dari Bāṣkala-sakha. Resensi dari Yajurveda yang masih ada hingga kini hanya 5, diantaranya adalah Vajasaneyi Madhandina, Kanva; Taittiriya, Maitrayani, Caraka-Katha, Kapisthala-Katha. Sedangkan Samaveda memiliki Jaiminiya dan Kauthuma dan Atharvaveda memiliki Shaunakiya dan Paippalada, yang masih ada hingga kini.

</doc>
<doc id="143544" url="?curid=143544" title="Playhouse Disney">
Playhouse Disney

Playhouse Disney adalah saluran televisi 24 jam non-stop yang dimiliki oleh Disney. Program-program dari saluran ini ditujukan untuk pemirsa anak-anak prasekolah.
Amerika Serikat.
Di Amerika Serikat, Playhouse Disney merupakan bagian dari blok acara pagi hari di Disney Channel. Lagu-lagu yang berhubungan dengan Playhouse Disney dapat didengar selama masa-masa sekolah di Radio Disney pada pukul 12:00 ET.
Britania Raya.
Playhouse Disney di Britania Raya merupakan saluran televisi di Britania Raya dan merupakan sister channel dari Disney Channel di Britania Raya.
Australia dan Selandia Baru.
Sejak pertengahan 2006, Playhouse Disney diluncurkan sebagai televisi berbayar yang disediakan oleh Foxtel, di Australia, hanya tersedia dalam layanan digital. SKY Network Television menyiarkan Playhouse Disney Channel di Selandia Baru. Saluran ini disiarkan 24 jam non-stop, kebanyakan menyiarkan program-program yang disiarkan di Amerika Serikat.
Sebelum Playhouse Disney Channel, Playhouse Disney menyiarkan Disney Channel Australia dari jam 9am hingga 3pm pada hari biasa, dan pada akhir pekan hingga jam 10am.
Italia.
Playhouse Disney Channel diluncurkan pada 2005, disiarkan setiap hari dan menampilkan program-program acara yang mirip dengan di Amerika Serikat.
Asia.
Playhouse Disney Channel di Asia diluncurkan pada 2006. Dan termasuk blok acara di Disney Channel pada hari biasa dari siang sampai 2:00 pm. Program-program acaranya mirip dengan Playhouse Disney Channel di Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="143555" url="?curid=143555" title="PABX">
PABX

PABX atau Private Automatic Branch eXchange/Pbx adalah perangkat penyambungan komunikasi telepon yang terletak di sisi pelanggan, misalnya di gedung-gedung perkantoran yang memerlukan percabangan satuan sambungan telepon. Secara umum perangkat PABX terhubung ke penyedia layanan telekomunikasi publik.
Ukuran atau parameter PABX dalam kapasitas jumlah line telkom yang tersambung ke PABX dan jumlah Extension ( cabang ).Mulai yang kapasitas satuan,puluhan,ratusan maupun ribuan extension.
Saat ini, PABX telah mengaplikasikan teknologi Internet Protocol (IP) sehingga disebut IP PBX.
Pembahasan mengenai PABX dapat di bagi menjadi :
Pengertian PABX/PBX.
PABX/PBX singkatan dari Private automatic Branch eXchange adalah suatu perangkat keras Elektronik telekomunikasi yang berfungsi sebagai pembagi atau pengatur antara bagian internal ( extension to extension) dengan external (out going dan incoming). biasanya PABX digunakan untuk kantor, gedung, rumah tinggal, Hotel, Rumah Sakit, dll.
Nama PABX lebih dikenal di kalangan Orang ASIA, sedangakn PBX lebih dikenal di kalangan Eropa.
Adalah PABX yang mempunyai output atau extension berupa data digital.
Tipe dan jenis.
untuk PABX jenis ini data digital perlu dikonversikan dengan pesawat telepon khusus untuk dapat menjadi suara. tiap-tiap merk mempunyai konversi digital yang berbeda dengan nama dan istilah berbeda juga.
contoh Merk Panasonic menyebutnya key telephone, Digital phone. NEC menyebutnya multi line terminal.
Adalah PABX yang mempunyai output analog atau extentionnya berupa sinyal analog, karena menggunakan sinyal analog maka tidak perlu pesawat telepon khusus. Pesawat telepon ini sama seperti yang digunakan dirumah yang dihubungkan PSTN dalam istilah disebut Singgle Line Telephone (SLT).
Adalah PABX gabungan antara dua sistem diatas. Oleh karena itu sistem ini mempunyai 4 cable(2pair-1 pair analog 1 pair digital) pada setiap outputnya.
PABX IP (Internet Protocol)
Adalah PABX yang hanya mengunakan protocol IP untuk interkoneksi ke pesawat pesawatnya.
PABX IP mengunakan RJ45 untuk koneksinya.
Interkoneksi PABX.
Pengertian Interkoneksi PABX adalah gabungan 2 atau lebih PABX menjadi satu system kesatuan. Fungsinya untuk penghematan biaya, contohnya jika sebuah perusahaan memiliki kantor pusat dan cabang, yang mungkin cabang - cabang tersebut berada jauh di luar kota bahkan luar negri sekalipun. Dengan di satukannya system pabx, maka untuk menghubungi cabang melalui telpon tidak memerlukan biaya pulsa, cukup komunikasi internal saja.
Interkoneksi antara 2 PABX atau Lebih ada bebarapa Cara :
1. Interkoneksi melalui jaringan Internet (Internet Network) yang di sebut dengan Koneksi IP/IP-PBX.
2. Interkoneksi melalui system Tandem yaitu menggunakan line co dan extension.
3. Interkoneksi biasanya menggunakan System VPN.
Merk Dan Type PABX.
1. Panasonic 
- A Series ( A 512 , A 1232, A3264 )Sudah tidak keluar atau tidak ada yang baru.
- HB Series ( HB 308, HB 616, HB 1232 )Sudah tidak keluar atau tidak ada yang baru
- HT Series ( TEB 308, TES 824, TEM 824 )New Series
- HT Series GARANSI ( TEB308 , TES 824 ) New Series
- TA Series ( TA 308, TA 616 , TA 624 ) Old Series
- VB9 Series ( VB9250, VB9350 ) Old Series
- TDN Series ( TDN 1232 , TDN824 )Old Series. Sudah tidak keluar atau tidak ada yang baru
- TD 500 Series Old Series.Sudah tidak keluar atau tidak ada yang baru
- XH Series Old Series.Sudah tidak keluar atau tidak ada yang baru
- TDA Series ( TDA 100 D, TDA 100, TDA 200, TDA 600 ) New Series.
- TDE Series ( TDE 100, TDE 200, TDE 600 ) New Series
- DBS Series Old Series.Sudah tidak keluar atau tidak ada yang baru
- NCP Series New IP PABX Series
- NS 1000 Series New IP PABX Series 
- NS 300 Series New Small IP PABX Series 
- NSX2000 Series New IP PABX Series 
2. NEC :
- Neax Series.Sudah tidak keluar atau tidak ada yang baru
- Ips Series.Sudah tidak keluar atau tidak ada yang baru
- Aspila Topaz.Sudah tidak keluar atau tidak ada yang baru
- Aspila Ex.Sudah tidak keluar atau tidak ada yang baru
- SL 1000 .Sudah tidak keluar atau tidak ada yang baru
- SV 8100 .Sudah tidak keluar atau tidak ada yang baru
- SV 8300 Black Market / No Rekomen
- SV 8500 Black Market / No Rekomen
3. Toshiba : No Rekomen.Sudah tidak keluar atau tidak ada yang baru
4. Samsung : No Rekomen.Sudah tidak keluar atau tidak ada yang baru
5. Nitsuko : TX 308 No Rekomen.Sudah tidak keluar atau tidak ada yang baru
6. MULAI TAHUN 2013 PABX LG-ERICCSON sudah berganti nama Menjadi : ERICSSON-LG 
- Aria Soho
- iPECS MG
- iPECS LIK
7. Avaya : IP Office 500.
8. Lucent : No Rekomen
9. Philips : No Rekomen
10. Transtel : No Rekomen
- TDS 600 Series( TDS 160 , TDS 320 , TDS 640 , TDS 1280 ) 
"alasannya" : " MILIK PRIBADI tidak ada Support dari Transtel ( Barang semua Rekondisi)
11. Siemens :
- Hipath Series ( Hipath 1120, 1150, 1190, 3500, 3500, 3800, 4000 )
12. Alcatel - Lucent : No Rekomen 
- Oxo Lite 32
- Oxo Lite 48
Accesories PABX - Peralatan Pendukung.
Automatic Attendant : 

</doc>
<doc id="143560" url="?curid=143560" title="Daftar Menteri Dalam Negeri Perancis">
Daftar Menteri Dalam Negeri Perancis


</doc>
<doc id="143563" url="?curid=143563" title="Bagagarsyah dari Pagaruyung">
Bagagarsyah dari Pagaruyung

Sultan Tunggal Alam Bagagar atau Sultan Alam Bagagar Syah (lahir di Pagaruyung pada 1789, wafat di Batavia 12 Februari 1849) adalah seorang kemenakan dari raja Pagaruyung terakhir Sultan Arifin Muningsyah., versi lain mengatakan bahwa Sultan Tunggal Alam Bagagar Syah adalah cucu patrilineal dari Sultan Arifin Muningsyah.
Biografi.
Pada tahun 1815, kaum Padri dibawah pimpinan Tuanku Pasaman menyerang kerajaan Pagaruyung, menyebabkan Sultan Arifin Muningsyah terpaksa menyingkir dan melarikan diri dari ibu kota kerajaan ke Lubukjambi. Sultan Tunggal Alam Bagagar, waktu itu telah berumur 26 tahun dan berada di Padang. 
Pada tanggal 10 Februari 1821 bersama 19 orang pemuka adat lainnya ikut menandatangani perjanjian dengan Belanda untuk bekerjasama dalam melawan kaum Padri. Beberapa sejarahwan menganggap bahwa Sultan Tunggal Alam Bagagar sebetulnya tidak berhak melakukan perjanjian dengan mengatasnamakan kerajaan Pagaruyung, yang kemudian akibat dari perjanjian ini, dijadikan oleh Belanda sebagai tanda penyerahan kedaulatan Pagaruyung. Kemudian setelah Belanda berhasil merebut Pagaruyung dari kaum Padri, Sultan Tunggal Alam Bagagar diangkat oleh pemerintah Hindia Belanda hanya sebagai "Regent Tanah Datar", walaupun pada sisi lain ia menganggap dirinya sebagai "Raja Alam", namun pemerintah Hindia Belanda dari awal telah membatasi kewenangannya atas wilayah kerajaan Pagaruyung itu sendiri.
Pada tanggal 2 Mei 1833, Sultan Tunggal Alam Bagagar ditangkap oleh pasukan Kolonel Elout di Batusangkar atas tuduhan pengkhianatan. Selanjutnya dibuang ke Batavia (Jakarta sekarang) sampai akhir hayatnya. Ia dimakamkan di pekuburan Mangga Dua, kemudian pada tahun 1975 atas izin pemerintah Indonesia kuburannya dipindahkan ke Taman Makam Pahlawan.
Cap mohor.
"Sultan Tunggal Alam Bagagar ibnu Sultan Khalīfatullāh yang mempunyai tahta kerajaan dalam negeri Pagaruyung Dārul Qarār Johan Berdaulat Zillullāh fīl 'Ālam".— Alih bahasa cap mohor Sultan Tunggal Alam Bagagar.
Cap mohor Sultan Tunggal Alam Bagagar dibahas dalam disertasi Annabel Teh Gallop, sebagai satu dari ratusan cap mohor yang telah ditelitinya. Beberapa ahli berbeda berpendapat tentang legitimasi cap mohor tersebut, apakah sebagai bukti pengukuhan atau bukan merupakan bukti dari legitimasi kekuasaan atau hanya merupakan "barang perhiasan" saja, serta cap mohor tersebut pada hakekatnya hanya merupakan representasi dari diri yang bersangkutan sendiri. Kroeskamp dalam "De Westkust en Minangkabau" (1931) menyebutkan bahwa laporan sumber Hindia Belanda hanya mencantumkan Sultan Tunggal Alam Bagagar sebagai "Regent Tanah Datar". Walau sebelumnya dalam laporan de Stuers telah menyebutkan bahwa dia melihat Sultan Tunggal Alam Bagagar tidak layak menjadi penguasa Minangkabau dan mengusulkan salah seorang kerabat raja lainnya yang bergelar "Tuan Gadang".

</doc>
<doc id="143574" url="?curid=143574" title="CITES">
CITES

CITES (Convention on International Trade in Endangered Species of Wild Fauna and Flora) atau konvensi perdagangan internasional tumbuhan dan satwa liar spesies terancam adalah perjanjian internasional antarnegara yang disusun berdasarkan resolusi sidang anggota World Conservation Union (IUCN) tahun 1963. Konvensi bertujuan melindungi tumbuhan dan satwa liar terhadap perdagangan internasional spesimen tumbuhan dan satwa liar yang mengakibatkan kelestarian spesies tersebut terancam. Selain itu, CITES menetapkan berbagai tingkatan proteksi untuk lebih dari 33.000 spesies terancam.
Tidak ada satu pun spesies terancam dalam perlindungan CITES yang menjadi punah sejak CITES diberlakukan tahun 1975 (lihat pula ) Pemerintah Indonesia meratifikasi CITES dengan Keputusan Presiden No. 43 Tahun 1978.
Latar belakang.
CITES merupakan satu-satunya perjanjian global dengan fokus perlindungan spesies tumbuhan dan satwa liar. Keikutsertaan bersifat sukarela, dan negara-negara yang terikat dengan konvensi disebut "para pihak" ("parties"). Walaupun CITES mengikat para pihak secara hukum, CITES bukan pengganti hukum di masing-masing negara. CITES hanya merupakan rangka kerja yang harus dijunjung para pihak yang membuat undang-undang untuk implementasi CITES di tingkat nasional. Seringkali, undang-undang perlindungan tumbuhan dan satwa liar di tingkat nasional masih belum ada (khususnya para pihak yang belum meratifikasi CITES), hukuman yang tidak seimbang dengan tingkat kejahatan, dan kurangnya penegakan hukum terhadap perdagangan satwa liar.. Pada tahun 2002 hanya terdapat 50% para pihak yang bisa memenuhi satu atau lebih persyaratan dari 4 persyaratan utama yang harus dipenuhi: (1) keberadaan otoritas pengelola nasional dan otoritas keilmuan, (2) hukum yang melarang perdagangan tumbuhan dan satwa liar yang dilindungi CITES, (3) sanksi hukum bagi pelaku perdagangan, dan (4) hukum untuk penyitaan barang bukti.
Naskah konvensi disepakati 3 Maret 1973 pada pertemuan para wakil 80 negara di Washington, D.C.. Negara peserta diberi waktu hingga 31 Desember 1974 untuk menandatangani kesepakatan, dan CITES mulai berlaku tanggal 1 Juli 1975. Setelah melakukan ratifikasi, menerima, atau menyetujui konvensi, negara-negara yang menandatangani konvensi disebut para pihak ("parties"). Pada tahun 2003, semua negara penanda tangan CITES telah menjadi para pihak. Negara yang belum menandatangani dapat ikut serta menjadi para pihak dengan menyetujui CITES. Di bulan Agustus 2006 tercatat sejumlah 169 negara telah menjadi para pihak dalam CITES.
Sekretariat CITES berkantor di Jenewa, Swiss dan menyediakan dokumen-dokumen asli dalam bahasa Inggris, Perancis, dan Spanyol. Pendanaan kegiatan sekretariat dan Konferensi Para Pihak (COP) berasal dari dana perwalian yang merupakan sumbangan para pihak. Dana perwalian tidak bisa digunakan para pihak untuk meningkatkan taraf implementasi atau pelaksanaan CITES. Dana perwalian hanya untuk kegiatan sekretariat, sedangkan para pihak dalam melaksanakan kegiatan yang berkaitan dengan CITES harus mencari pendanaan eksternal (dilakukan NGO dan dana bilateral).
Apendiks CITES.
CITES merupakan kerja sama antar negara anggota untuk menjamin perdagangan tumbuhan dan satwa liar dilaksanakan sejalan dengan perjanjian CITES. Ekspor, impor, reekspor, dan introduksi spesies yang terdaftar dalam apendiks CITES harus mendapat izin otoritas pengelola dan rekomendasi otoritas keilmuan CITES di negara tersebut.
Para pihak anggota konvensi harus menunjuk satu atau lebih otoritas pengelola yang memberi perizinan, dan satu atau lebih otoritas ilmiah yang menilai dampak perdagangan terhadap kelestarian spesies tersebut. Departemen Kehutanan berdasarkan pasal 65 Peraturan Pemerintah Nomor 8 tahun 1999 ditunjuk sebagai otoritas pengelola konservasi tumbuhan dan satwa liar di Indonesia. Selanjutnya, Direktur Jenderal Perlindungan Hutan dan Konservasi Alam ditunjuk sebagai otoritas pengelola CITES di Indonesia melalui Keputusan Menteri Kehutanan Nomor 104/Kpts-II/2003 (sebagai pengganti Keputusan Menteri Kehutanan No.36/Kpts-II/1996). Selain itu, Peraturan Pemerintah No. 7 dan 8 Tahun 1999 juga menunjuk Lembaga Ilmu Pengetahuan Indonesia (LIPI) sebagai otoritas keilmuan CITES.
Spesies yang diusulkan masuk dalam apendiks CITES dibahas dalam Konferensi Para Pihak (COP), yang konferensi berikutnya diadakan bulan Juni 2007. Para pihak bisa mengusulkan suatu spesies walaupun habitat spesies tersebut tidak berada dalam wilayah negara pengusul. Usulan bisa disetujui masuk dalam apendiks CITES asalkan didukung suara mayoritas 2/3 dari para pihak, walaupun ada para pihak yang berkeberatan.
Apendiks CITES berisi sekitar 5.000 spesies satwa dan 28.000 spesies tumbuhan yang dilindungi dari eksploitasi berlebihan melalui perdagangan internasional. Spesies terancam dikelompokkan ke dalam apendiks CITES berdasarkan tingkat ancaman dari perdagangan internasional, dan tindakan yang perlu diambil terhadap perdagangan tersebut. Dalam apendiks CITES, satu spesies bisa saja terdaftar di lebih dari satu kategori. Semua populasi Gajah Afrika ("Loxodonta africana") misalnya, dimasukkan ke dalam Apendiks I, kecuali populasi di Botswana, Namibia, Afrika Selatan, dan Zimbabwe yang terdaftar dalam Apendiks II.
CITES terdiri dari tiga apendiks:
Apendiks I - sekitar 800 spesies.
Spesies yang dimasukkan ke dalam kategori ini adalah spesies yang terancam punah bila perdagangan tidak dihentikan. Perdagangan spesimen dari spesies yang ditangkap di alam bebas adalah ilegal (diizinkan hanya dalam keadaan luar biasa).
Satwa dan tumbuhan yang termasuk dalam daftar Apendiks I, namun merupakan hasil penangkaran atau budidaya dianggap sebagai spesimen dari Apendiks II dengan beberapa persyaratan. Otoritas pengelola dari negara pengekspor harus melaporkan "non-detriment finding" berupa bukti bahwa ekspor spesimen dari spesies tersebut tidak merugikan populasi di alam bebas. Setiap perdagangan spesies dalam Apendiks I memerlukan izin ekspor impor. Otoritas pengelola dari negara pengekspor diharuskan memeriksa izin impor yang dimiliki pedagang, dan memastikan negara pengimpor dapat memelihara spesimen tersebut dengan layak.
Satwa yang dimasukkan ke dalam Apendiks I, misalnya gorila, simpanse, harimau dan subspesiesnya, singa Asia, macan tutul, jaguar cheetah, gajah Asia, beberapa populasi gajah Afrika, dan semua spesies Badak (kecuali beberapa subspesies di Afrika Selatan).
Apendiks II - sekitar 32.500 spesies.
Spesies dalam Apendiks II tidak segera terancam kepunahan, tetapi mungkin terancam punah bila tidak dimasukkan ke dalam daftar dan perdagangan terus berlanjut. Selain itu, Apendiks II juga berisi spesies yang terlihat mirip dan mudah keliru dengan spesies yang didaftar dalam Apendiks I. Otoritas pengelola dari negara pengekspor harus melaporkan bukti bahwa ekspor spesimen dari spesies tersebut tidak merugikan populasi di alam bebas.
Apendiks III - sekitar 300 spesies.
Spesies yang dimasukkan ke dalam Apendiks III adalah spesies yang dimasukkan ke dalam daftar setelah salah satu negara anggota meminta bantuan para pihak CITES dalam mengatur perdagangan suatu spesies. Spesies tidak terancam punah dan semua negara anggota CITES hanya boleh melakukan perdagangan dengan izin ekspor yang sesuai dan Surat Keterangan Asal (SKA) atau "Certificate of Origin" (COO).
Amendemen.
Amendemen harus didukung mayoritas dua pertiga para pihak dan bisa dilakukan sewaktu sidang luar biasa Konferensi Para Pihak (COP), bila sepertiga dari para pihak menyatakan sidang harus dilakukan. Amendemen Gaborone yang disetujui di Gaborone, Botswana, 30 April 1983 memungkinkan forum kerja sama ekonomi regional untuk berpartipasi dalam CITES. Pertimbangan keberatan (Pasal XXIII "Reservations") menyangkut spesies tertentu dapat dinyatakan para pihak.

</doc>
<doc id="143585" url="?curid=143585" title="Spesies terancam">
Spesies terancam

Spesies terancam adalah populasi makhluk hidup (spesies atau subspesies terpisahkan evolusi) yang berada dalam risiko kepunahan karena jumlahnya sedikit, maupun terancam punah akibat perubahan kondisi alam atau hewan pemangsa.
Berbagai negara di dunia memiliki undang-undang perlindungan istimewa bagi habitat atau spesies terancam, yang berisi pelarangan perburuan, pembatasan pengembangan lahan, atau penetapan daerah cagar alam dan suaka margasatwa. Jumlah spesies yang terancam sebenarnya lebih banyak dari jumlah spesies yang didaftar dan mendapat perlindungan hukum. Di alam bebas terdapat lebih banyak lagi spesies yang lebih dulu punah sebelum sempat dicatat, atau berpotensi menjadi musnah tanpa pernah berhasil mendapatkan perhatian manusia.
Laju kepunahan spesies sepanjang 150 tahun belakangan ini sangat memprihatinkan. Spesies mengalami evolusi dan punah secara alami sejak ratusan juta tahun yang lalu, tetapi laju kepunahan belakangan ini jauh lebih tinggi dari laju kepunahan rata-rata pada skala evolusi planet Bumi. Laju kepunahan saat ini adalah 10 hingga 100 kali lipat laju kepunahan alami. Bila tingkat laju kepunahan berlanjut atau terus meningkat, jumlah spesies yang menjadi punah dalam dekade berikut bisa berjumlah jutaan.. Sebagian besar orang hanya berpikir hanya spesies mamalia berukuran besar dan burung yang terancam kepunahan, tetapi sebenarnya kestabilan seluruh ekosistem menjadi terganggu dengan punahnya spesies kunci pada salah satu rantai makanan.
Kepunahan.
Manusia harus peduli terhadap kepunahan karena kepunahan berarti:
Hilangnya satu spesies dari muka bumi berarti berkurangnya kekayaan alam, sekaligus menjadi isu moral bagi pihak yang berpendapat manusia sebagai penanggung jawab kelestarian lingkungan, sekaligus pihak yang mendukung hak hidup untuk semua spesies hewan. Kepunahan suatu spesies yang menjadi mangsa atau pemangsa dalam suatu ekosistem berdampak pada peningkatan atau penurunan jumlah populasi spesies lain. Begitu seterusnya, hingga semua spesies musnah dan ekosistem menjadi rusak dan tidak bisa kembali seperti semula. Selain itu, setiap spesies memiliki materi genetik yang unik yang tersimpan dalam DNA, dan menghasilkan bahan kimia yang unik sesuai instruksi genetik yang dimiliki. Bahan kimia dari tumbuhan, misalnya sangat berpotensi untuk digunakan sebagai senyawa obat-obatan dalam industri farmasi.
Kontroversi.
Undang-undang spesies terancam sering mengundang kontroversi. Pihak-pihak tertentu sering mempertanyakan kriteria memasukkan suatu spesies ke dalam daftar spesies terancam, dan kriteria mencoret suatu spesies dari daftar spesies terancam setelah populasi spesies tersebut telah pulih. Selain itu, pemilik tanah sering mempertanyakan nasib tanah mereka setelah ditemukan spesies terancam yang dilindungi undang-undang.
Spesies yang dimasukkan ke dalam daftar spesies terancam justru sering makin dicari kolektor dan pemburu gelap.
Status Konservasi.
Status konservasi dari suatu spesies terancam adalah indikator kemungkinan spesies ini bisa terus bertahan hidup. Penetapan status konservasi bukan hanya berdasar jumlah populasi yang tersisa, melainkan juga peningkatan atau penurunan jumlah populasi dalam periode tertentu, laju sukses penangkaran, ancaman yang diketahui, dan sebagainya. Status konservasi yang paling dikenal di seluruh dunia adalah IUCN Red List.
Rencana Aksi Keanekaragaman Hayati merupakan program internasional untuk melindungi spesies dan habitat teracam yang diratifikasi 188 negara. Di Indonesia, program ini disebut Strategi dan Rencana Aksi Keanekaragaman Hayati Indonesia (IBSAP) yang pertama kali dibuat tahun 1993 dengan nama rencana Aksi Keanekaragaman hayati untuk Indonesia atau "Biodiversity Action Plan Indonesia" (BAPI).
IUCN Red List.
Kategori "Terancam akan Kepunahan" dalam IUCN Red List berada di antara kategori "Sangat Terancam akan Kepunahan" dan "Rentan". Beberapa kategori IUCN:
Daftar sebagian kecil spesies terancam.
Daftar berikut ini memuat sebagian kecil saja spesies-spesies terancam dari keseluruhan spesies terancam yang diketahui dan tidak diketahui. Jumlah spesies yang punah setiap tahun justru beberapa kali lipat lebih besar dari jumlah spesies yang bisa dimasukkan ke dalam daftar spesies terancam.
Daftar berikut ini tidak lengkap, bantulah kami melengkapinya.

</doc>
<doc id="143609" url="?curid=143609" title="Pembuatan bir">
Pembuatan bir

Pembuatan bir (bahasa Inggris: "brewing", dibaca /"bruwing"/) adalah proses yang menghasilkan minuman beralkohol melalui fermentasi. Metode ini digunakan dalam produksi bir, sake, dan anggur. Pembuatan bir memiliki sejarah yang panjang, dan bukti arkeologi menunjukkan bahwa teknik ini telah digunakan di Mesir kuno. Berbagai resep bir ditemukan dalam tulisan-tulisan Sumeria. Tempat pembuatan bir dinamakan "brewery" (bahasa Inggris) atau "brauerei" (bahasa Jerman).
Bir.
Semua bir dibuat dari malt. Malt ini, tergantung kebiasaan, dibuat dari bulir jelai, gandum, atau kadang gandum hitam. Malt dibuat dengan membiarkan bulir berkecambah, kemudian mengeringkannya di kiln. Proses perkecambahan menghasilkan beberapa enzim, terutama α-amilase dan β-amilase, yang akan digunakan untuk mengubah pati dalam bulir menjadi gula. 
Malt kemudian dihancurkan dan dicampur dengan air panas dalam sebuah proses yang dinamai "mashing". Mashing biasanya memakan waktu 1 sampai 2 jam, kemudian cairan yang dihasilkan dicampur dengan hop dan ragi. Setelah dibiarkan selama 1 sampai 3 minggu, bir kemudian disaring dan dikemas.

</doc>
<doc id="143610" url="?curid=143610" title="Homebrewing">
Homebrewing

Homebrewing adalah istilah dalam bahasa Inggris yang berarti pembuatan bir bir dalam skala kecil sebagai hobi untuk konsumsi pribadi. Pada awal abad ke-20, hal ini sering dilarang atau dikenai pajak. Misalnya di Inggris dengan keharusan membayar 5 shilling untuk izin "homebrewing". Di AS, 33 negara bagian melarang produksi alkohol dari tahun 1920-an sampai 1933 dengan Amendemen UUD ke-21. Baru setelah tahun 1960-an pelarangan ini mulai dihapuskan di seluruh dunia.

</doc>
<doc id="143611" url="?curid=143611" title="Pabrik bir">
Pabrik bir

Pabrik bir adalah istilah dalam bahasa Inggris yang berarti bangunan atau tempat yang menghasilkan bir, atau perusahaan yang terlibat dalam produksi bir. Biasanya pabrik bir dibagi menjadi beberapa bagian, masing-masing untuk sebagian dari proses pembuatan bir. 
Sejarah bir dapat dilacak ke zaman Mesopotamia hampir 5000 tahun yang lalu lewat tulisan-tulisan saat itu mengenai pembagian jatah bir dan roti untuk para pekerja. Proses pembuatan bir sebelum munculnya pabrik bir dilakukan di rumah oleh wanita, karena pembuatan roti dan bir dianggap pekerjaan wanita. Pabrik bir baru muncul saat berbagai biara membuat bir bukan hanya untuk konsumsi sendiri tetapi juga sebagai metode pembayaran. Sejak saat itu pembuatan bir dilakukan laki-laki.

</doc>
<doc id="143612" url="?curid=143612" title="Mead">
Mead

Mead adalah minuman beralkohol yang dibuat dari madu, air, dan ragi. Meadhing adalah proses brewing madu. Mead banyak diminum di Eropa tengah, tertama di negara-negara Baltik. Dalam bahasa Polandia mead disebut "miód pitny", artinya "madu yang dapat diminum". Di Finlandia, sejenis mead manis yang disebut "Sima" biasanya diminum dalam festival Vappu. Mead dari Ethiopia disebut "tej" dan biasanya dibuat di rumah. 

</doc>
<doc id="143615" url="?curid=143615" title="Joni Anwar">
Joni Anwar

Joni Anwar, juga dikenal sebagai Joni Raptor () adalah seorang penyanyi dan pemeran Thailand. Ia dilahirkan di Bangkok dan memiliki keturunan Indonesia dan Skotlandia. Ia mulai karier menyanyi dengan duo rap Raptor bersama Louis Scott. Joni keluar dari Raptor pada 2000 dan telah menghasilkan tiga album solo ("Bad Boy", "Freeman", dan "Outtaspace"). Ia juga membintangi berbagai iklan televisi untuk Ovaltine, Bata, Krissadanakorn, dan lain-lain.

</doc>
<doc id="143625" url="?curid=143625" title="Æsir">
Æsir

Dalam mitologi Nordik, Æsir (bentuk tunggal: Ás, wanita: Ásynja, wanita-jamak: Ásynjur, Anglo-Saxon Ós, dari bahasa Proto-Jerman Ansuz) adalah Dewa-Dewi pokok dan utama di antara ras Dewa-Dewi dalam phanteon mitologi Nordik. Dewa-Dewi utama tersebut seperti: Odin, Frigg, Baldr, Thor, dan Tyr. Mereka adalah Dewa-Dewi yang sering muncul dalam mitologi Norwegia.
Dewa-Dewi dalam mitologi Nordik.
Dewa-Dewi dalam mitologi Nordik adalah makhluk yang hidup abadi, punya kemahakuasaan, wujudnya seperti manusia namun bukan manusia. Beberapa di antaranya berasal dari keturunan raksasa (Jotun). Mereka adalah suatu ras dari makhluk yang lebih berkuasa dari umat manusia. Mereka tidak bisa mengalami penyakit dan tidak terkena dampak usia tua, karena memakan apel dari Idun. Mereka bisa terbunuh dalam pertempuran, namun bisa juga hidup abadi sampai Ragnarok tiba. Kisah-kisah mengenai mereka tertulis di dalam kitab-kitab yang disebut Edda.
Penyembahan kepada para Dewa-Dewi kini tidak begitu penting dan jarang muncul dalam mitologi. Namun Dewa Odin dan Thor sangat penting dan terkenal, baik dalam mitologi maupun pemujaan.
Dua golongan Dewa-Dewi.
Dalam mitologi Nordik dikenal adanya golongan Æsir dan Vanir. Golongan Æsir adalah Dewa-Dewi utama, seperti yang dipaparkan di atas. Golongan Dewa-Dewi yang kedua disebut Vanir, yang juga muncul dalam kisah-kisah Skandinavia kuno. Mereka adalah: Dewa Njord dan anak-anaknya, Freyr dan Freyja, yang merupakan Dewa-Dewi utama kaum Vanir yang bergabung bersama Æsir sebagai sandera ketika kaum Æsir dan Vanir berperang. 
Kaum Vanir cenderung sebagai Dewa-Dewi yang mengatur masalah kesuburan dan sesuatu yang berkaitan dengan alam, sedangkan Aesir cenderung sebagai Dewa-Dewi yang memiliki kekuatan dan menguasai peperangan.
Vanir dan Æsir berinteraksi seperti dua kaum berbeda antara yang tua dan yang muda, seperti dalam mitologi Yunani, antara para Titan dan para Dewa di Olympus. Selayaknya manusia, Vanir dan Æsir juga pernah bertarung dengan sesama, membuat perjamuan, dan pernah saling menukar sandera (contohnya seperti Freyr dan Freyja). Tema seperti itu sudah sering muncul dalam mitologi rumpun Indo-Eropa, yakni konflik antara para Dewa langit yang sangat berkuasa dalam peraturan melawan para Dewa bumi yang biasa mengatur kesuburan di muka bumi.

</doc>
<doc id="143626" url="?curid=143626" title="Vanir">
Vanir

Vanir adalah salah satu kelompok Dewa-Dewi dalam mitologi Nordik. Mereka memiliki hubungan dengan Æsir, meskipun mereka dikelompokkan berbeda. Kaum Æsir cenderung sebagai penguasa peraturan, ahli perang, dan lebih berkuasa, dibandingkan Vanir, kaum Dewa-Dewi yang mengatur kesuburan dan fenomena alam. 
Ayah kaum Vanir dan Dewa-Dewi laut adalah Njord. Kaum Vanir berada di bawah kaum Æsir. Dewa-Dewi yang termasuk kaum Vanir seperti: Freyr, Dewa kesuburan, dan Freyja, Dewi kasih sayang dan seksualitas, yang tinggal di antara kaum Æsir di Yggdrasil.
Karakteristik.
Vanir adalah kaum Dewa-Dewi yang menguasai kesuburan, lautan, dan kemakmuran. Jika Æsir adalah kaumnya Dewa perang, maka Vanir adalah Dewa-Dewi yang memberi kemakmuran, kekayaan, kebahagiaan, dan kedamaian. Mereka memiliki pengetahuan yang tinggi tentang ilmu sihir, sehingga mereka juga bisa mengetahui masa depan.
Tempat tinggal.
Kaum Vanir tinggal di suatu tempat yang bernama Vanaheimr, disebut juga Vanaland. Snorri Sturluson menyebut tempat mereka Tanakvísl atau Vanakvísl. Vanaheimr dan Asgard, merupakan tempat tinggal para Dewa di pohon kehidupan Yggdrasil.
Vanir dan para Elf.
Vanir dikatakan dekat sekali hubungannya dengan Elf (bahasa Norwegia: Alfar). Mereka sama-sama pengatur kesuburan dan juga pengatur alam. Meskipun demikian, Elf dan Vanir juga dikatakan memiliki status yang berbeda. Elf merupakan Dewa kecil yang menguasai kesuburan, sedangkan Vanir adalah Dewa utama yang menguasai kesuburan.

</doc>
<doc id="143627" url="?curid=143627" title="Jotun">
Jotun

Dalam mitologi Nordik, Jotun adalah raksasa, ras manusia perkasa dan memiliki ukuran tubuh yang besar dan kekuatan menakjubkan. Mereka bertikai dan bermusuhan dengan para Dewa, meskipun di antara mereka ada yang menikahi para Dewa. Benteng terkuat mereka bernama Utgard, terletak di suatu tempat yang disebut Jötunheimr, dunia para Jotun, salah satu di antara sembilan dunia dalam kosmologi Norwegia. Dunia para raksasa, Jotunheimr, terpisah dengan dunia manusia, Midgard dan dibatasi oleh pegunungan tinggi dan hutan belantara. Jotun yang tidak tinggal di Jötunheimr biasanya tinggal di gua-gua dan di tempat-tempat yang gelap.
Dalam bahasa Norwegia kuno, mereka disebut ‘’’Jötnar’’’ (tunggal: Jötunn), atau ‘’’Risar’’’ (tunggal: Risi), kadangkala disebut ‘’’Bergrisar’’’, atau ‘’’Þhursar’’’ (baca: Thursar; tunggal: þhurs). Kaum raksasa berjenis kelamin wanita disebut Gýgr.

</doc>
<doc id="143628" url="?curid=143628" title="Dewa (Hindu)">
Dewa (Hindu)

Dalam ajaran agama Hindu, Dewa (Devanagari: देव) adalah makhluk suci, makhluk supernatural, penghuni surga, malaikat, dan manifestasi dari Brahman (Tuhan Yang Maha Esa). Dalam agama Hindu, musuh para Dewa adalah Asura. 
Dalam tradisi Hindu umumnya seperti Advaita Vedanta dan Agama Hindu Dharma, Dewa dipandang sebagai manifestasi Brahman dan enggan dipuja sebagai Tuhan tersendiri dan para Dewa setara derajatnya dengan Dewa lain. Namun dalam filsafat Hindu Dvaita, para Dewa tertentu memiliki sekte tertentu pula yang memujanya sebagai Dewa tertinggi. Dalam hal ini, beberapa sekte memiliki paham monotheisme terhadap Dewa tertentu .
Etimologi.
Kata “dewa” ("deva")berasal dari kata “div” yang berarti “bersinar”. Dalam bahasa Latin “deus” berarti “dewa” dan “divus” berarti bersifat ketuhanan. Dalam bahasa Inggris istilah Dewa sama dengan “deity”, dalam bahasa Perancis “dieu” dan dalam bahasa Italia “dio”. Dalam bahasa Lithuania, kata yang sama dengan “deva” adalah “dievas”, bahasa Latvia: “dievs”, Prussia: “deiwas”. Kata-kata tersebut dianggap memiliki makna sama. “Devi” (atau Dewi) adalah sebutan untuk Dewa berjenis kelamin wanita. Para Dewa (jamak) disebut dengan istilah “Devatā” (dewata).
Dewa dalam Weda.
Dalam kitab suci Reg Weda, Weda yang pertama, disebutkan adanya 33 Dewa, yang mana ketiga puluh tiga Dewa tersebut merupakan manifestasi dari kemahakuasaan Tuhan Yang Maha Esa. Dewa yang banyak disebut adalah Indra, Agni, Waruna dan Soma. Baruna, adalah Dewa yang juga seorang Asura. 
Menurut ajaran agama Hindu, Para Dewa (misalnya Baruna, Agni, Bayu) mengatur unsur-unsur alam seperti air, api, angin, dan sebagainya. Mereka menyatakan dirinya di bawah derajat Tuhan yang agung. Mereka tidak sama dan tidak sederajat dengan Tuhan Yang Maha Esa, melainkan manifestasi Tuhan (Brahman) itu sendiri.
Dalam kitab-kitab Veda dinyatakan bahwa para Dewa tidak dapat bergerak bebas tanpa kehendak Tuhan. Para Dewa juga tidak dapat menganugerahkan sesuatu tanpa kehendak Tuhan. Para Dewa, sama seperti makhluk hidup yang lainnya, bergantung kepada kehendak Tuhan.
Dalam kitab suci Bhagawad Gita diterangkan bahwa hanya memuja Dewa saja bukanlah perilaku penyembah yang baik, hendaknya penyembah para Dewa tidak melupakan Tuhan yang menganugerahi berkah sesungguhnya. Para Dewa hanyalah perantara Tuhan. Tuhan Yang Maha Esa melalui perantara Sri Krishna bersabda:
Arti:
----

</doc>
<doc id="143634" url="?curid=143634" title="Kuwera">
Kuwera

Dalam agama Hindu, Kuwera adalah dewa pemimpin golongan bangsa Yaksa atau Raksasa. Meskipun demikian, ia lebih istimewa dan yang utama di antara kaumnya. Ia bergelar "bendahara para Dewa", sehingga ia disebut juga Dewa Kekayaan. Kuwera merupakan putera dari seorang resi sakti bernama Wisrawa. Ia satu ayah dengan Rahwana, namun lain ibu. Ia menjadi raja di Alengka, menggantikan Malyawan, namun di kemudian hari kekuasaannya direbut oleh Rahwana. Karena merasa tidak sanggup mengalahkan Rahwana, Kuwera pun dengan berat hati menyerahkan tahta.

</doc>
<doc id="143635" url="?curid=143635" title="Melusina">
Melusina

Dalam legenda dan dongeng Eropa, Melusina adalah makhluk air legendaris yang berasal dari mata air dan sungai sakral.
Melusina dilukiskan berwujud wanita dari kepala sampai pinggang, sedangkan berwujud ular atau ikan (kebanyakan seperti puteri duyung) dari pinggang ke bawah. Melusina juga dilukiskan bersayap, dengan memiliki dua ekor, dan dihubungkan dengan Nikker.

</doc>
<doc id="143638" url="?curid=143638" title="Akrual">
Akrual

Akrual adalah suatu metode akuntansi di mana penerimaan dan pengeluaran diakui atau dicatat ketika transaksi terjadi, bukan ketika uang kas untuk transaksi-transaksi tersebut diterima atau dibayarkan. Dengan demikian pencatatan dalam metode ini bebas dari pengaruh waktu kapan kas diterima dan kapan pengeluaran dilakukan.

</doc>
<doc id="143643" url="?curid=143643" title="Naiad">
Naiad

Dalam mitologi Yunani, Naiad () adalah kaum nimfa yang menempati daerah-daerah yang berair, seperti sungai, air mancur, mata air, dan sebagainya (kecuali air laut). Naiad tinggal di tempat yang berair tawar dan segar, sedangkan Okeanid tinggal di air laut.
Naiad adalah makhluk air. Hidupnya bergantung pada air. Apabila tubuhnya kering, maka ia akan mati. 
Naiad sangat cantik. Mereka juga bisa menjadi berbahaya jika seseorang terpikat dengan kecantikannya. Hilas dan kru Argo menghilang diculik Naiad karena terpikat dengan kecantikannya.
Naiad diasosiasikan dengan air tawar, berbeda dengan Okeanid yang diasosiasikan dengan air asin dan Nereid dengan air Mediterania. Namun Arethusa, nimfa musim semi, bisa melakukan perjalanan melewati aliran subterrania dari Peloponnesia, ke permukaan air di Pulau Sisilia

</doc>
<doc id="143644" url="?curid=143644" title="Laksmi">
Laksmi

Dalam agama Hindu, Laksmi adalah dewi kekayaan, kesuburan, kemakmuran, keberuntungan, kecantikan, keadilan, dan kebijaksanaan.
Dalam kitab-kitab "Purana", Dewi Laksmi adalah Ibu dari alam semesta, sakti dari Dewa Wisnu. Dewi Laksmi memiliki ikatan yang sangat erat dengan Dewa Wisnu. Dalam beberapa inkarnasi Wisnu (Awatara) Dewi Laksmi ikut serta menjelma sebagai Sita (ketika Wisnu menjelma sebagai Rama), Rukmini (ketika Wisnu menjelma sebagai Kresna), dan Alamelu (ketika Wisnu menjelma sebagai Wenkateswara).
merak dalam penggambaran Dewi laksmi, yang mana adalah simbol dari kebenaran mutlak penciptaan hitam dan putih. sebab merak sesekali waktu mengembangkan bulu-bulunya sebagai lambang keindahan yang abadi dan lambang pernikahan.
Dewi Laksmi disebut juga Dewi Uang. Ia juga disebut "Widya", yang berarti pengetahuan, karena Dia juga Dewi pengetahuan keagamaan. Ia juga dihubungkan dengan setiap kebahagiaan yang terjadi di antara keluarga dan sahabat, perkawinan, anak-anak, kekayaan, dan kesehatan yang menjadikannya Dewi yang sangat terkenal di kalangan umat Hindu.

</doc>
<doc id="143645" url="?curid=143645" title="Nimfa">
Nimfa

Dalam mitologi Yunani, nimfa atau nimfe () adalah salah satu jenis makhluk legendaris yang berwujud wanita dan diasosiasikan dengan lokasi atau tempat tertentu. Mereka diidentikkan dengan peri, atau bidadari yang tinggal di alam bebas. Berbeda dengan dewa, nimfa biasanya dianggap sebagai roh alam yang merupakan perwujudan dari alam itu sendiri, dan biasanya digambarkan sebagai gadis cantik yang senang bernyanyi dan menari. Mereka dipercaya tinggal di hutan, sungai, mata air, lembah, pepohonan, dan gua. Mereka tidak dapat menua dan tidak dapat terkena penyakit. Selain itu, mereka juga dapat melahirkan dewa jika berhubungan seksual dengan dewa. Meskipun demikian, nimfa tidak sepenuhnya abadi, dan mereka dapat mati dengan berbagai cara. Kharibdis dan Skilla pada awalnya merupakan nimfa.
Mereka personifikasi dari alam, dan spirit dari tempat-tempat tertentu yang dapat ditemukan di alam liar, seperti sungai, pepohonan, air terjun, mata air, gunung, dan sebagainya. Mereka terbagi menjadi beberapa golongan sesuai dengan tempat di mana mereka bisa ditemukan. Contohnya: Driad dan Hamadriad (nimfa yang tinggal di pepohonan); Naiad (nimfa air tawar); Nereid (nimfa lautan); Oread (nimfa di pegunungan). Beberapa nimfa ikut serta dalam rombongan dewa atau dewi, misalnya dalam rombongan Dionisos, Hermes, Pan, atau Artemis. Nimfa seringkali dikejar-kejar oleh para satir, yang bernafsu terhadap mereka.
Di bawah ini, terdapat klasifikasi modern kaum nimfa:
Nimfa yang hidup di darat:
Nimfa yang hidup di air:
Nimfa hutan

</doc>
<doc id="143646" url="?curid=143646" title="Pajak ganda">
Pajak ganda

Pajak ganda (internasional) diartikan sebagai pengenaan jenis pajak yang sama oleh dua negara (atau lebih) terhadap subjek pajak dan atas objek pajak yang sama, serta dalam periode yang identik. Dapat pula diartikan sebagai pengenaan jenis pajak yang sama oleh dua negara (atau lebih) terhadap subjek pajak yang berlainan atas objek pajak yang sama.
Jenis pajak ganda menurut pengertian yang pertama merupakan pajak ganda internasional yuridis ("juridical international double taxation"), sementara jenis pajak ganda menurut pengertian yang kedua merupakan pajak ganda internasional ekonomis ("economic international double taxation").

</doc>
<doc id="143647" url="?curid=143647" title="Driad">
Driad

Driad adalah makhluk legendaris dari mitologi Yunani. Menurut mitologi Yunani, Driad merupakan makhluk, atau semacam peri, yang menghuni tumbuh-tumbuhan, berwujud wanita. 
Dalam bahasa Yunani istilah serupa, drys, berarti pohon oak. Dari kata ini timbul pengertian mengenai Driad yakni kaum Nimfa yang hidup dalam tumbuh-tumbuhan. Istilah tersebut sering dipakai untuk menyebut kaum Nimfa yang tinggal dalam pepohonan secara umum.
Karakter Driad dari mitologi Yunani muncul dalam kisah fantasi "The Chronicles of Narnia" sebagai spirit berwujud wanita yang berasal dari pepohonan.
Dalam permainan "Warcraft", Driad muncul sebagai salah satu unit petarung dari ras Elf. Wujudnya setengah wanita dan setengah rusa.

</doc>
<doc id="143652" url="?curid=143652" title="Frans van Bronkhorst">
Frans van Bronkhorst

Frans van Bronkhorst (lebih dikenal di Indonesia sebagai Frans V.B.), adalah Juara Tinju Asia tahun 1976 (amatir) dan salah satu petinju Indonesia yang berlaga di ajang Olimpiade Montreal 1976.
Sekedar informasi, pada Olimpiade ini banyak petinju besar seangkatan Frans V.B. yang ambil bagian, a.l.
Masa Keemasan
Menapaktilas prestasinya, Frans VB mengenang kejuaraan Asia di Bangkok sebagai salah satu momen terindah dalam karier tinjunya. Pada event tersebut, ia melewati tiga petinju hebat, yakni dari India dengan RSC, kemudian melibas petinju Jepang, dan terakhir menumbangkan petinju Korea Selatan di partai final yang memberinya medali emas.
Peristiwa yang juga sulit dilupakan ketika ia bertanding di Olimpiade musim panas ke-21 di Montreal, Kanada. Meski hanya mencapai babak ke-2, namun pada perhelatan akbar yang diikuti 92 negara tersebut tampil petinju-petinju besar seperti Sugar Ray Leonard (emas kelas welter ringan), Michael Spinks (emas kelas menengah), Leon Spinks (emas kelas berat ringan), Theofilo Stevenson dan John Tate (emas kelas berat)
Pada era 70-an, kata Frans, merupakan masa keemasan tinju amatir Indonesia. Pada dekade tersebut, Indonesia memiliki 5 juara Asia sekaligus, meliputi Wiem Gomies, Syamsul Anwar Harahap, Frans VB, Ferry Moniaga dan Benny Maniani. “Wiem Gomies malah dua kali menjadi juara Asian Games pada 1970 dan 1978.”
Setelah itu, Indonesia lama tak memiliki juara Asia. Barulah pada Asian Games XI Beijing, Pino Bahari yang bertanding di kelas 75 kg menyumbangkan emas untuk Indonesia. Berikutnya adalah Hendrik Simangunsong yang berlaga di kelas 71 kg menyabet emas Kejuaraan Asia pada 1992 di Bangkok, Thailand.
Sejak itu, tak terdengar lagi prestasi petinju Indonesia di tingkat Asia. Semua ini terjadi karena jenjang pembinaan yang terlalu jauh, dimana petinju yang sedang naik daun tidak ditopang oleh petinju pelapis. “Kita membutuhkan pembinaan berjenjang yang dimulai dari usia dini,” kata Frans.

</doc>
<doc id="143653" url="?curid=143653" title="Mooryati Soedibyo">
Mooryati Soedibyo

Mooryati Soedibyo yang bernama lengkap Hj. DR. BRA. Mooryati Soedibyo, S.S., M. Hum. () adalah Wakil Ketua II Majelis Permusyawaratan Rakyat, Presiden Direktur Mustika Ratu, dan salah satu pencetus ide kontes pemilihan Putri Indonesia yang digelar setiap tahun. Mooryati Soedibyo tercatat oleh MURI sebagai peraih gelar doktor tertua di Indonesia, dan sebagai "Empu Jamu". Ia juga masuk sebagai urutan nomor 7 dalam daftar 99 wanita paling berpengaruh di Indonesia 2007 versi majalah Globe Asia.
Latar belakang.
Cucu Sri Susuhunan Pakoe Boewono X Keraton Surakarta ini terkenal dengan segala hal yang berkaitan dengan kecantikan, jamu tradisional, dan lingkungan keraton. Sejak usia 3 tahun ia tinggal di Keraton Surakarta yang dikenal sebagai sumber kebudayaan Jawa. Di keraton itu, ia mendapat pendidikan secara tradisional yang menekankan pada tata krama, seni tari klasik, kerawitan, membatik, ngadi saliro ngadi busono, mengenal tumbuh-tumbuhan berkhasiat, meramu jamu, dan kosmetika tradisional dari bahan alami, bahasa sastra Jawa, tembang dengan langgam mocopat, aksara Jawa Kuno, dan bidang seni lainnya.
Tahun 1973, hobi minum jamu Mooryati Soedibyo yang dilakukan sejak masih belia, akhirnya dikembangkannya sebagai usaha. Ramuan jamu resep Keraton Surakarta yang semula diberikan kepada teman-temannya, akhirnya berubah menjadi bisnis. Produknya mulai diekspor ke kurang lebih 20 negara, diantaranya Rusia, Belanda, Jepang, Afrika Selatan, Timur Tengah, Malaysia dan Brunei. Produknya juga berkembang menjadi 800 buah produk, mulai dari balita, umum, super, dan premium. Diawali dengan produk untuk orang tua sampai dengan remaja puterinya.
Tahun 1990 ia meluncurkan ajang Puteri Indonesia, yang dikembangkannya setelah menyaksikan acara Miss Universe di Bangkok tahun 1990. Mooryati yang sering berkunjung ke luar negeri untuk mengadakan seminar, pameran mau pun sendiri mulai ingin membuat ajang Puteri Indonesia. Dari sini timbul keinginannya untuk membuat wanita Indonesia percaya diri tampil di dunia internasional.Hal ini sebelumnya telah dipelopori oleh Andi Nurhayati yang semenjak tahun 70-an menjadi pemegang franchise pengiriman Miss-miss-an kelas internasional, begitu pula nama majalah Femina yang sudah bertahun-tahun sebelumnya menyelenggarakan pemilihan Putri Remaja Indonesia, yang menghasilkan gadis-gadis paling enerjik, cerdas dan modern se Indonesia. Kini Mooryati Soedibyo, berupaya menggabungkan kesemua itu dalam ajang Pemilihan Puteri Indonesia.
Lalu ia mengeluarkan ide tersebut ke Badan Pengembangan Eksport Nasional, dan disetujui. Mooryati akhirnya membentuk Yayasan Puteri Indonesia dan menjadi Ketua Umum. Tapi ajang Pemilihan Puteri Indonesia tak sepenuhnya disetujui masyarakat. Bahkan menjadi polemik sampai sekarang. Mooryati sendiri telah berhasil mengadakan ajang Pemilihan Puteri Indonesia sampai yang ke-enam kalinya. Dan pernah vakum selama 3 tahun (1997,1998,1999) karena kondisi dan situasi negara yang tidak memungkinkan.

</doc>
<doc id="143657" url="?curid=143657" title="Siren">
Siren

Dalam mitologi Yunani, Siren atau ‘’’Seirenes’’’ (bahasa Yunani: Σειρῆνας) adalah makhluk legendaris, termasuk kaum Naiad (salah satu kaum nimfa yang hidup di air) yang hidup di lautan. Mereka tinggal di sebuah pulau yang bernama Sirenum Scopuli, atau menurut beberapa tradisi berbeda mereka tinggal di tanjung Pelorum, pulau Anthemusa, pulau Sirenusian dekat Paistum, atau di Capreae, yang mana semuanya adalah tempat-tempat yang dikelilingi oleh batu karang dan tebing. Mereka menyanyikan lagu-lagu memikat hati yang membuat para pelayar yang mendengarnya menjadi terbuai sehingga kapal mereka menabrak karang dan tenggelam.
Mereka adalah para putri Akhelous (dengan Terpsikhore, Melpomene, atau Sterope) atau Porkhis. Menurut sumber, seperti Hmeros, jumlah mereka berkisar antara dua atau lima. Beberapa sumber dikumpulkan sehingga jumlah mereka ada sembilan. Nama-nama individual mereka adalah:
Menurut beberapa versi, mereka adalah teman bermain Persefone semasa kecil.
Kemunculan.
Di Yunani pada mulanya Siren dilukiskan sebagai burung berkepala besar dengan kaki bersisik, kadang-kadang sebagai bayangan hantu seekor singa. Kemudian, mereka dilukiskan sebagai sosok wanita berkaki burung, dengan atau tanpa sayap, memainkan alat musik, khususnya Harpa. “Suda”, Ensiklopedia abad ke-10, menerangkan bahwa wujud Siren dari dada ke atas menyerupai Burung Gereja, sedangkan badan bagian bawah adalah wanita, atau kadang-kadang, mereka dilukiskan sebagai burung kecil berwajah wanita. Wujud burung dipilih karena kelebihan mereka, yakni suaranya merdu. Kemudian, pada masa-masa berikutnya Siren dilukiskan sebagai wanita cantik, atau bahkan sebagai puteri duyung. Dalam beberapa bahasa (seperti Spanyol, Perancis, Italia, Polandia, atau Portugis) kata yang digunakan untuk merujuk pada puteri duyung adalah “Siren”, “Sirena”, “Syrena”, atau “Sereia” yang membingungkan penerjemahan antara “putri duyung” atau “Siren” (mitologi). Dalam bahasa Inggris, “Siren” tidak selamanya berarti “putri duyung”.
Pertemuan dengan Siren.
Kisah pertemuan dengan para Siren diceritakan dalam kisah Odisseia. Suatu ketika, saat Odisseus harus melewati pantai berkarang yang dihuni oleh para Siren, ia menyuruh semu awak kapalnya untuk menyumbat telinga mereka dengan lilin agar tidak mendengar suara para Siren yang menghanyutkan hati. Ia sendiri ingin agar dirinya diikat pada tiang dengan tidak menyumbat telinga karena penasaran seperti apa nyanyian para Siren tersebut. Ketika ia mendengar suara merdu para Siren, ia memberontak dan menyuruh awak kapalnya agar melepaskan tali yang mengikat dirinya di tiang kapal. Para awak kapalnya menolak. Ketika kapal mereka sudah jauh dari Siren, Odisseus berhenti memberontak dan menjadi tenang, setelah itu dibebaskan.
Kisah pertemuan dengan para Siren juga diceritakan dalam petualangan Iason, "Argonautika". Kheiron memperingatkan Iason bahwa Orfeus kelak akan sangat berguna dalam perjalanannya. Ketika Iason dan kapalnya melewati pantai berkarang yang menjadi habitat para Siren, Orfeus mendengar suara mereka yang merdu. Lalu ia memainkan harpa dengan nyanyian yang lebih merdu daripada nyanyian para Siren. Karena merasa kalah, para Siren menceburkan diri ke laut.
Lain-lain.
Dari nama "siren" diturunkan nama salah satu bangsa dari hewan menyusui (Mammalia), Sirenia, yang mencakup duyung ("Dugong dugon") dan sapi laut.

</doc>
<doc id="143658" url="?curid=143658" title="Harpi">
Harpi

Dalam mitologi Yunani, Harpi (si perenggut) adalah makhluk legenda yang bersayap, dilukiskan sebagai makhluk berwujud setengah wanita setengah burung yang cantik. Harpi terkenal sebagai si perenggut dalam kisah raja Fineas.
Para Harpi adalah saudara dari Iris, putri dari Tifon dan Ekhidna. Ada dua Harpy, yaitu Aillo dan Okipites. Walaupun ada juga pendapat yang mengatakan bahwa ada Harpi ketiga.
Mitologi.
Fineas, raja dari Trakhia punya bakat meramal. Dewa Zeus marah karena Fineas membocorkan rahasia terlalu banyak. Akhirnya dia dihukum, diasingkan di sebuah pulau di mana terdapat lemari penuh dengan makanan yang belum pernah dimakannya. Para Harpi selalu datang dan menyambar makanan dari tangan sang raja sebelum ia berhasil memakannya dan mengotori bekas-bekas makanannya. Peristiwa ini terjadi berulang-ulang sampai akhirnya Iason dan para Argonaut datang.
Boreads, putera Boreas Sang angin utara yang juga bisa terbang, berhasil menghalau jauh-jauh para Harpi namun tidak membunuh mereka, sesuai permohonan Iris, yang berjanji bahwa Fineas tidak akan diganggu lagi. Sebagai balasan atas pertolongan mereka, Fineas memberitahu para Argonaut bagaimana cara melewati Symplegades (Argonautica, book II; Ovid XIII, 710; Virgil III, 211, 245).

</doc>
<doc id="143662" url="?curid=143662" title="Risør">
Risør

Risør adalah sebuah kotamadya di Aust-Agder, Norwegia, dengan wilayah seluas 191 km² dan berpenduduk 6.938 jiwa (sensus 2004). Bentuk bahasa Norwegia yang digunakan di sini ialah Bokmål.

</doc>
<doc id="143667" url="?curid=143667" title="Vegårshei">
Vegårshei

Vegårshei ialah sebuah kotamadya di provinsi Aust-Agder, Norwegia.
Nama.
Bentuk Norse-nya barangkali "*Vigisheiðr".
Lambang.
Lambangnya berasal dari masa modern (1987).
Geografi.
Vegårshei dibatasi di utara oleh Nissedal dan Gjerstad, di timur oleh Risor, di selatan dengan Tvedestrand dan di barat oleh Amli.
Danau terbesar di Vegårshei ialah Vegår.
Ekonomi.
Dahulu Vegårshei adalah masyarakat pertanian.

</doc>
<doc id="143673" url="?curid=143673" title="Martin Rodbell">
Martin Rodbell

Martin Rodbell (Baltimore, Maryland, 1 Desember 1925 – Chapel Hill, North Carolina, 7 Desember 1998) adalah biokimiawan Amerika Serikat.
Ia masuk Universitas Johns Hopkins pada 1943, dengan minat dalam biologi dan sastra Perancis. Pada 1944, studinya terputus akibat dinas militer sebagai operator radio di Angkatan Laut Amerika Serikat selama PD II. Ia kembali ke Johns Hopkins University pada 1946 dan menerima gelar sarjana dalam biologi pada 1949. Rodbell menerima Ph.D. dalam biokimia di Universitas Washington pada 1954. Ia mengerjakan karya pascadoktoral di Universitas Illinois, Urbana-Champaign antara 1954-1956. Pada 1956, Rodbell menerima kedudukan sebagai biokimiawan peneliti di Lembaga Jantung Nasional, bagian Lembaga Kesehatan Nasional di Bethesda, Maryland.
Pada 1985, Rodbell menjadi direktur ilmiah di Lembaga Ilmu Kesehatan Lingkungan Nasional (bagian National Institutes of Health) di Chapel Hill, North Carolina, di mana ia bekerja hingga pensiun pada 1994.
Ia menerima Penghargaan Nobel dalam Fisiologi atau Kedokteran 1994 dengan Alfred G. Gilman untuk "penemuan mereka pada protein G dan peran protein itu dalam transduksi sinyal dalam sel."
Rodbell meninggal akibat kegagalan organ setelah lama sakit.
Penelitian.
Merefleksikan analogi umum antara ilmu komputer dan biologi pada 1960-an, Rodbell percaya bahwa informasi dasar yang memproses sistem dari komputer dan organisme biologis amat mirip. Ia menegaskan bahwa sel perorangan analog dengan sistem cybernet yang terdiri atas 3 komponen molekul yang berbeda: diskriminator, transduser, dan penguat (atau dikenal sebagai efektor).
Pada Desember 1969 dan awal Januari 1970, Rodbell bekerja dengan sebuah tim laboratorium yang mempelajari efek hormon glukagon pada reseptor membran hati tikus-diskriminator sel yang menerima sinyal dari luar. Rodbell menemukan bahwa ATP (adenosin trifosfat) bisa membalik aksi pengikatan glukagon ke reseptor sel dan kemudian memecahkan glukagon dari sel semuanya. Lalu ia mencatat bahwa jejak GTP (guanosin trifosfat) bisa membalik proses pengikatan hampir 1000 kali lebih cepat daripada ATP. Rodbell menegaskan bahwa GTP kemungkinan adalah faktor biologis aktif dalam memecah glukagon dari reseptor sel, dan GTP hadir sebagai kotoran dalam eksperimen awalnya dengan ATP. GTP yang ditemukannya ini merangsang aktivitas dalam protein nukleotida guanin (lalu disebut protein G), yang pada gilirannya memproduksi efek metabolisme yang besar dalam sel. Pengaktifan protein G yang dipostulatkan oleh Rodbell adalah proses "duta kedua" yang telah diteorikan Earl Sutherland, Jr.. Dalam bahasa transduksi sinyal, protein G, yang diaktifkan oleh GTP, adalah komponen dasar transduser, yang merupakan jalur penting antara diskriminator dan penguat. Lalu, Rodbell mempostulatkan, lalu menyediakan bukti, protein G lain dalam reseptor sel yang bisa mencegah dan mengaktifkan transduksi hampir di saat bersamaan.

</doc>
<doc id="143676" url="?curid=143676" title="Penyakit genetik">
Penyakit genetik

Penyakit genetik atau kelainan genetik adalah sebuah kondisi yang disebabkan oleh kelainan oleh satu atau lebih gen yang menyebabkan sebuah kondisi fenotipe klinis. Beberapa penyebab penyakit genetik antara lain:
Sekarang ini ada sekitar 4.000 penyakit genetik yang sudah diidentifikasi. Kebanyakan penyakit genetik adalah langka dengan hanya terjadi pada 1 individu dari sekitar ribuan atau bahkan jutaan individu.

</doc>
<doc id="143679" url="?curid=143679" title="Sir Józef Rotblat">
Sir Józef Rotblat

Joseph Rotblat, lahir di Warsawa pada 1908 sebagai Józef Rotblat, adalah fisikawan Polandia-Inggris yang terkenal sebagai tokoh perdamaian.
Ia mendapatkan gelar S2 dari Universitas Bebas Polandia pada 1932 dan gelar doktor dalam fisika dari Universitas Warsawa di mana pada 1937 ia menjadi direktur pembantu di Lembaga Fisika Atom. Pada 1939, ia mulai bekerja di Universitas Liverpool pada kemungkinan bom atom dengan James Chadwick, yang dengannya ia ikut ke Los Alamos untuk ambil bagian dalam Proyek Manhattan. Pada November 1944, saat ditegaskan bahwa Jerman Nazi takkan membuat bom, Rotblat segera kembali ke Inggris, satu-satunya ilmuwan yang keluar dari Manhattan Project sebelum mencapai akhir yang menghancurkan.
Pada 1946, ia menjadi salah satu pendiri Asosiasi Ilmuwan Atom dan pada 1947, ia mengatur "Atom Train," pameran besar pertama untuk penggunaan damai dan menentang penerapan energi nuklir oleh pihak militer. 
Rotblat mendapatkan Ph.D. dari University of Liverpool pada 1950 dan D.Sc. dari Universitas London pada 1953; antara 1945-1949 ia adalah direktur riset dalam fisika nuklir di Liverpool University. Selama tahun-tahun itu, karyanya pada emulsi fotosensitif menyumbang penemuan pi meson. Lalu ia banting setir dalam penerapan fisika nuklir di bidang biologi dan kedokteran dan antara 1950-1976 ia adalah profesor fisika - kini profesor emeritus - di University of London, di St. Bartholomew's Hospital Medical College, dan fisikawan kepala di rumah sakit itu. 
Pada 1955, Rotblat adalah salah satu dari 11 penandatangan Manifesto Russell-Einstein yang diluncurkan oleh Bertrand Russell dan Albert Einstein, meminta para ilmuwan dari tiap negara untuk bertemu untuk merancang cara menghindari perang nuklir. Pada 1957, Rotblat mendirikan Pugwash Conference on Science and World Affairs, dari sebuah desa di Kanada di mana pertemuan pertama digelar. Konferensi itu menjadi forum bagi para peneliti yang bercurah diri untuk menghapuskan senjata nuklir dan menemukan solusi damai bagi konflik internasional. Joseph Rotblat menjadi sekretaris jenderal pertama di organisasi itu. Di bawah kepemimpinannya yang tak kenal lelah selama lebih dari 40 tahun, Konferensi Pugwash pada Urusan Ilmiah dan Dunia telah memimpin penentangan terhadap senjata nuklir dan menjadi salah satu penganjur terdepan pelucutan senjata. 
Kegiatan Rotblat meluas menyeberang Pugwash. Ia telah mendedikasikan energinya yang nampaknya tak terbatas untuk membangkitkan masyarakat ilmiah sebagaimana publik atas bahaya perang nuklir. 
Pada 1958, ia menjadi salah satu pendiri U.K. Campaign for Nuclear Disarmament. Ia adalah penggagas dan anggota komite persiapan dan memerintah dewan Lembaga Penelitian Perdamaian Internasional Stockholm. Ia adalah anggota Initiative Group yang mengatur Forum Ilmuwan Moskow. Ia adalah penasihat ahli bagi Tahun Perdamaian PBB 1986. Ia membantu mendirikan kursi studi perdamaian di Universitas Bradford. Ia pernah ikut serta dalam Program Pertukaran Medis Britania Raya dan Uni Soviet dan menjadi salah satu pendiri dan wakil pimpinan eksekutif bagi Perhimpunan Ilmuwan Atom Britania Raya. Ia banyak bertanggung jawab bagi laporan lengkap pada 1984 dan 1987 dari World Health Organization tentang efek perang nuklir pada kesehatan dan layanan kesehatan. 
Rotblat tabah menantang bermacam doktrin penolakan nuklir. Ia telah mengeluarkan pikirannya bahwa perdamaian dunia yang berkelanjutan hanya dapat tercapai dengan penyingkiran senjata nuklir pada umumnya dan perlucutan senjata yang sempurna. 
Ia adalah pengarang lebih dari 300 publikasi - termasuk 20 buku – pada fisika nuklir dan kedokteran, biologi radiasi, pengendalian senjata nuklir, perlucutan senjata, gerakan Pugwash dan tanggung jawab sosial ilmuwan. Pada 1995, 50 tahun setelah pengeboman Hiroshima dan Nagasaki, Joseph Rotblat dan Pugwash Conferences dianugerahi Hadiah Nobel Perdamaian. 
Joseph Rotblat meninggal pada 2005.

</doc>
<doc id="143700" url="?curid=143700" title="Kupido">
Kupido

Dalam mitologi Romawi, Kupido (bahasa Latin: "Cupido"; ; dieja pula "Cupid" atau "Cupidon") atau Amor adalah dewa cinta erotis. Dia disamakan dengan dewa Eros dalam mitologi Yunani. Meskipun Eros digambarkan dalam kesenian Yunani Kuno sebagai pemuda bersayap dengan tubuh ramping, berangsur-angsur selama periode Hellenistik ia digambarkan sebagai pemuda sintal. Pada masa itu, dalam penggambarannya ditambahkan busur dan panah yang hingga kini menjadi ciri khasnya; seseorang, atau bahkan dewa, yang terkena panahnya akan merasa bahwa hatinya dipenuhi gejolak asmara. Karakteristik tersebut lestari pada Kupido bangsa Romawi, yang berkesinambungan pada penggambaran berbagai Kupido baik pada kesenian Romawi Kuno dan tradisi seni Barat klasik.
Kupido menjadi figur populer bahkan hingga Abad Pertengahan, ketika di bawah pengaruh penyebaran agama Kristen ia dikonsepkan memiliki dua sifat yaitu cinta duniawi dan surgawi, dan pada zaman Renaisans, saat ketertarikan kembali pada filsafat klasik telah memberikannya berbagai alegori. Pada budaya populer saat ini, Kupido sering digambarkan mengarahkan panahnya sebagai simbol cinta romantis, dan seringkali sebagai ikon hari Valentine.

</doc>
<doc id="143701" url="?curid=143701" title="Koalisi">
Koalisi

Koalisi adalah persekutuan, gabungan atau aliansi beberapa unsur, di mana dalam kerjasamanya, masing-masing memiliki kepentingan sendiri-sendiri. Aliansi seperti ini mungkin bersifat sementara atau berasas manfaat. Dalam pemerintahan dengan sistem parlementer, sebuah pemerintahan koalisi adalah sebuah pemerintahan yang tersusun dari koalisi beberapa partai sedangkan oposisi koalisi adalah sebuah oposisi yang tersusun dari koalisi beberapa partai. Dalam hubungan internasional, sebuah koalisi bisa berarti sebuah gabungan beberapa negara yang dibentuk untuk tujuan tertentu. Koalisi bisa juga merujuk pada sekelompok orang/warganegara yang bergabung karena tujuan yang serupa. Koalisi dalam ekonomi merujuk pada sebuah gabungan dari perusahaan satu dengan lainnya yang menciptakan hubungan saling menguntungkan. Dalam pembentukan kekuatan pemerintahan koalisi pertama kali dikenalkan oleh ilmuan muda Indonesia Dian Fernando Sihite, berdasarkan teori yang ia buat sebuah kabinet akan sangat kuat jika tidak ada koalisi.Tidak adanya koalisi membuat kekuatan kabinet tersebuat tidak akan terpecah pecah.

</doc>
<doc id="143702" url="?curid=143702" title="Mursalin Daeng Mamangung">
Mursalin Daeng Mamangung

Laksdya. TNI (Purn.) H. Mursalin Daeng Mamangung (), adalah Menteri Tenaga Kerja pada Kabinet Pembangunan I.

</doc>
<doc id="143704" url="?curid=143704" title="Pusat Riset Ilmiah Nuklir Yongbyon">
Pusat Riset Ilmiah Nuklir Yongbyon

Pusat Riset Ilmiah Nuklir Yongbyon adalah fasilitas nuklir utama di Korea Utara, mengoperasikan reaktor nuklirnya yang pertama. Terletak di daerah Yongbyon di provinsi Pyongan Utara, 100 km sebelah utara Pyongyang.
"Yongbyon" dieja serta dilafalkan 녕변 (Nyŏngbyŏn) di Korea Utara, dan 영변 (Yŏngbyŏn) di Korea Selatan.

</doc>
<doc id="143705" url="?curid=143705" title="Sistem pencegahan banjir Jakarta">
Sistem pencegahan banjir Jakarta

Sistem penanganan banjir Jakarta adalah sebuah sistem untuk mencegah terjadinya banjir di Jakarta. Sistem ini telah direncanakan dan dibangun sejak zaman kolonial dan terus disempurnakan hingga sekarang. Namun sistem ini masih belum bisa mencegah terjadinya banjir di Jakarta. 
Proyek.
Sistem pencegahan banjir Jakarta terdiri dari beberapa proyek di antaranya adalah

</doc>
<doc id="143708" url="?curid=143708" title="Gurun Gobi">
Gurun Gobi

Gobi (; , "", "semidesert"; ) adalah sebuah kawasan gurun yang sangat besar di Republik Rakyat Tiongkok dan bagian selatan Mongolia.
Cekungan padang pasir Gobi dibatasi oleh Pegunungan Altai serta padang rumput Mongolia di sebelah utara, oleh dataran tinggi Tibet di sebelah barat daya , dan oleh dataran Cina Utara di sebelah tenggara. Dalam Bahasa Mongolia, kata Gobi berarti "sangat besar dan kering". Gobi terdiri dari beberapa kawasan geografis serta ekologis yang unik, didasarkan pada perbedaan iklim dan topografi. Gurun ini merupakan yang terbesar di Asia.
Gobi tercatat dalam sejarah sebagai bagian dari Kekaisaran Mongol, dan merupakan lokasi dari beberapa kota penting sepanjang Jalur Sutra. Dalam gurun Gobi juga terdapat binatang yang bernama Cacing Maut Mongolia, yang sekarang ini masih diselidiki tentang keberadaannya. cacing maut mongolia termasuk jenis binatang yang mematikan.

</doc>
<doc id="143711" url="?curid=143711" title="Arung Palakka">
Arung Palakka

Arung Palakka () adalah Sultan Bone yang menjabat pada tahun 1672-1696. Saat masih berkedudukan sebagai pangeran, ia memimpin kerajaannya meraih kemerdekaan dari Kesultanan Gowa pada tahun 1666. Ia bekerja sama dengan Belanda saat merebut Makassar. Palakka pula yang menjadikan suku Bugis sebagai kekuatan maritim besar yang bekerja sama dengan Belanda dan mendominasi kawasan tersebut selama hampir seabad lamanya.
Arung Palakka bergelar La Tan-ri Tatta To' Urong To-ri Sompi Patta Malampei Gammana Daeng Serang To' Appatunru Paduka Sri Sultan Sa'ad ud-din, mengacu pada ejaan huruf lontara. Adapun pelafalan yang tepat adalah "La Tenritatta To Unru To-ri SompaE Petta MalampeE Gemme'na Daeng Serang To' Appatunru Paduka Sultan Sa'adduddin".
Biografi.
Kelahiran dan kematian.
Arung Palakka La Tenri tatta lahir di Lamatta, Mario-ri Wawo, Soppeng, pada tanggal 15 September 1634 sebagai anak dari pasangan La Pottobune', Arung Tana Tengnga, dan istrinya, We Tenri Suwi, Datu Mario-ri Wawo, anak dari La Tenri Ruwa Paduka Sri Sultan Adam, Arumpone Bone.
Arung Palakka meninggal di Bontoala, Kesultanan Gowa, pada tanggal 6 April 1696 dan dimakamkan di Bontobiraeng.
Pernikahan.
Arung Palakka pertama kali menikah dengan Arung Kaju namun akhirnya mereka bercerai. Selanjutnya, ia menikah dengan Sira Daeng Talele Karaeng Ballajawa pada tanggal 16 Maret 1668, sebelumnya istri dari Karaeng Bontomaronu dan Karaeng Karunrung Abdul Hamid. Pernikahan ini pun tidak bertahan lama dan keduanya bercerai pada tanggal 26 Januari 1671. Untuk ketiga kalinya, ia menikahi We Tan-ri Pau Adda Sange Datu-ri Watu, Datu Soppeng, di Soppeng pada tanggal 20 Juli 1673. Istri ketiganya ini adalah putri dari La Tan-ri Bali Beowe II, Datu Soppeng, dan sebelumnya menjadi istri La Suni, Adatuwang Sidenreng. Pernikahannya yang keempat dilaksanakan pada tanggal 14 September 1684 dengan Daeng Marannu, Karaeng Laikang, putri dari Pekampi Daeng Mangempa Karaeng Bontomaronu, Gowa, dan sebelumnya adalah istri dari Karaeng Bontomanompo Muhammad.
Persekutuan dengan VOC.
Arung Palakka adalah seorang jagoan yang ditakuti di seantero Batavia. Lelaki gagah berambut panjang dan matanya menyala-nyala ini memiliki nama yang menggetarkan seluruh jagoan dan pendekar di Batavia. Keperkasaan seakan dititahkan untuk selalu bersemayam bersamanya. Pria Bugis Bone dengan badik yang sanggup memburai usus ini sudah malang melintang di Batavia sejak tahun 1660-an, ketika ia bersama pengikutnya melarikan diri dari cengkeraman & keperkasaan Sultan Hasanuddin.
Batavia pada abad ke-17 adalah arena di mana kekerasan seakan dilegalisir demi pencapaian tujuan. Pada masa Gubernur Jenderal Joan Maetsueyker, kekerasan adalah udara yang menjadi napas bagi kelangsungan sistem kolonial. Kekerasan adalah satu-satunya mekanisme untuk menciptakan ketundukan pada bangsa yang harus dihardik dulu agar taat dan siap menjadi sekrup kecil dari pasang naik kolonialisme Eropa. Kekerasan itu seakan meneguhkan apa yang dikatakan filsuf Thomas Hobbes bahwa manusia pada dasarnya jahat dan laksana srigala yang saling memangsa sesamanya. Pada titik inilah Arung Palakka menjadi seorang perkasa bagi sesamanya.
Nama Arung Palakka terdapat pada sebuah Arsip Nasional Republik Indonesia (ANRI), berisikan data sejarah tentang Batavia pada masa silam dengan sejarah yang kelam. Berbagai referensi itu menyimpan sekelumit kisah tentang pria yang patungnya dipahat dan berdiri gagah di tengah Kota Watampone.
Arung Palakka adalah potret keterasingan dan menyimpan magma semangat yang menggebu-gebu untuk penaklukan. Ia terasing dari bangsanya, suku Bugis Bone yang kebebasannya terpasung. Namun, ia bebas sebebas merpati yang melesat dan meninggalkan jejak di Batavia. Ia sang penakluk yang terasing dari bangsanya. Malang melintang di kota sebesar Batavia, keperkasaannya kian membuncah tatkala ia membangun persekutuan yang menakutkan bersama dua tokoh terasing lainnya yaitu pria Belanda bernama Cornelis Janszoon Speelman dan seorang Ambon yang juga perkasa bernama Kapiten Jonker. Ketiganya membangun persekutuan rahasia dan memegang kendali atas VOC pada masanya, termasuk monopoli perdagangan emas dan hasil bumi.
Ketiga tokoh yang teralienasi ini adalah horor bagi jagoan pada masa itu. Speelman adalah petinggi VOC yang jauh dari pergaulan VOC. Dia tersisih dari pergaulan karena terbukti terlibat dalam sebuah perdagangan gelap saat masih menjabat sebagai Gubernur VOC di Coromandel tahun 1665. Arung Palakka adalah pangeran Bone yang hidup terjajah dan dalam tawanan Kerajaan Gowa. Ia memberontak dan bersama pengikutnya melarikan diri ke Batavia. VOC menyambutnya dengan baik dan memberikan daerah di pinggiran Kali Angke, hingga serdadu Bone ini disebut To Angke atau orang Angke. Sedang Kapiten Jonker adalah seorang panglima yang berasal dari Pulau Manipa, Ambon. Dia punya banyak pengikut setia, namun tidak pernah menguasai satu daerah di mana orang mengakuinya sebagai daulat. Akhirnya dia bergabung dengan VOC di Batavia. Rumah dan tanah luas di daerah Marunda dekat Cilincing diberikan VOC kepadanya.
Baik Speelman, Arung Palakka, dan Kapiten Jonker sama-sama berangkat dari hal yang sama yaitu keterasingan. Ketiganya punya sejarah penaklukan yang membuat nama mereka menjadi legenda. Speelman menjadi legenda karena berhasil membuat Sultan Hasanuddin bertekuk lutut di Makassar dalam sebuah perlawanan paling dahsyat dalam sejarah peperangan yang pernah dialami VOC. Bersama Arung Palakka, Speelman menghancurkan Benteng Sombaopu setelah terjadinya Perjanjian Bongaya yang menjadi momok bagi VOC serta rintangan (barikade) untuk menguasai Indonesia timur, khususnya jalur rempah- rempah Maluku, pada tanggal 18 November 1667.
Arung Palakka sangat populer sebab berhasil menaklukan Sumatra dan membumihanguskan perlawanan rakyat Minangkabau terhadap VOC. Arung Palakka menyimpan dua sisi diametral, di satu sisi hendak membebaskan Bone, namun di sisi lain justru menaklukan daerah lain di Nusantara. Kisahnya berawal pada tahun 1662, dibuat perjanjian antara VOC dengan pemimpin Minangkabau di Padang. Perjanjian yang kemudian di sebut Perjanjian Painan itu bertujuan untuk monopoli dagang di pesisir Sumatera, termasuk monopoli emas Salido. Sayang, rakyat Minang mengamuk pada tahun 1666 dan menewaskan perwakilan VOC di Padang bernama Jacob Gruys. Arung Palakka kemudian dikirim ke Minangkabau dalam ekspedisi yang dinamakan Ekspedisi Verspreet. Bersama pasukan Bone, ia berhasil meredam dan mematikan perlawanan rakyat Minangkabau hingga menaklukan seluruh pantai barat Sumatera, termasuk memutus hubungan Minangkabau dengan Aceh. Kekuasaan VOC diperluas hingga Ulakan di Pariaman. Di tempat inilah, Arung Palakka diangkat sebagai Raja Ulakan.
Sedang Kapiten Jonker punya reputasi menangkap Trunojoyo dan diserahkan pada pegawai keturunan VOC keturunan Skotlandia, Jacob Couper. Tiga tokoh yaitu Speelman, Arung Palakka, dan Kapiten Jonker telah menaklukan Nusantara di Barat, Tengah, dan Timur. Mereka punya andil besar untuk mengantarkan VOC pada puncak kejayaannya pada masa Gubernur Jenderal Joan Maetsuyker. Tidak heran kalau ketiga tokoh ini menjadi tulang punggung kekuatan VOC pada masa itu. Maetsueyker tidak berani menolak permintaan ketiganya sebab mereka punya bala tentara yang besar. Di luar ketiganya, ia hanya mengandalkan serdadu bayaran multibangsa dengan loyalitas yang rendah. Akibat kekuasaan yang besar serta penguasaan monopoli emas ini, Speelman berhasil menjadi Gubernur Jenderal VOC pada tahun 1681.
Sayangnya, kisah menakjubkan dari tiga jagoan Batavia ini harus berakhir dalam waktu yang tidak lama. Musuh Speelman yaitu perwira asal Perancis bernama Isaac declornay de Saint Martin langsung bergerak. Komandan perang yang memenangkan peperangan di Cochin, Colombo, Ternate, Buton, Jawa Timur, dan Jawa Barat ini, berhasil mengungkap semua korupsi dan keculasan Speelman hingga akhirnya Speelman disingkirkan dari posisi Gubernur Jenderal. Isaac juga berhasil memengaruhi Gubernur Jenderal Champuys untuk menyingkirkan Kapiten Jonker. Wilayah kekuasaan pria Ambon ini di Pejonkeran Marunda dikepung, kemudian diserang. Kapiten Jonker tewas terbunuh dalam penyerbuan itu, kepalanya dipancung dan dipertontonkan. Pengikutnya dibunuh dan keluarganya diasingkan ke Colombo dan Afrika.
Arumpone Bone.
Menggantikan ibunya sebagai Datu Mario-ri Wawo ke-15. Mendapat gelar Arung Palakka sebagai hadiah membebaskan rakyatnya dari penjajahan Makassar. Diakui oleh Belanda sebagai Arung Pattiru, Palette dan Palakka di Bone and Datu Mario-ri Wawo di Soppeng, Bantaeng dan Bontoala, 1670.
Menyatakan penurunan paksa tahta paman kandungnya pada 1672. Dan dimahkotai sebagai Sultan Bone dengan gelar Paduka Sri Sultan Sa'ad ud-din, 3 November 1672.
Andaya mengarahkan perhatiannya kepada Arung Palakka sebagai wakil dari tema dan kepercayaan dasar yang sampai sekarang menguasai kehidupan orang Bugis atau Makassar. Dari sanalah dia mencoba mencari akar sebab Arung Palakka rela bersekutu dengan VOC seraya memerangi saudaranya sendiri di Kerajaan Gowa yang sedang jaya-jayanya sebagai salah satu kerajaan terkuat dan terbesar di Nusantara abad ke-17.
Jawaban persoalan itu, menuru Andaya, kurang tepat jika dicari dalam kerangka persaingan ekonomi di wilayah bagian barat laut Nusantara, antara Kerajaan Gowa dan VOC, yang memuncak dalam Perang Makassar 1666-1669, sebagaimana diyakini para sarjana lokal dan mancanegara. Alasan pokok Arung Palakka bukanlah ekonomis-politis, tetapi pangadereng yang meliputi siri’’ (harga diri atau kehormatan dan rasa malu), pacce (perasaan sakit dan pedih atas penderitaan saudara sebangsa), dan sare (kepercayaan bahwa seseorang dapat memperbaiki atau memperjelek peruntungannya dalam hidup ini melalui tindakan orang itu sendiri).
Tanpa memahami ketiga ciri kultural yang memegang peranan sangat penting dalam sejarah Sulawesi Selatan saat itu, akan keruh selamanya menilai Arung Palakka. Lagi pula Andaya percaya diktum sejarawan JC van Leur bahwa masa lalu tidak ditulis untuk dinilai dengan nilai masa kini, dan oleh karena itu siri’, pacce, dan sare adalah bahan yang lebih baik dan adil dipakai untuk menilai dan mengevaluasi kejadian penting pada abad itu, ketimbang standar masa kini. Demikianlah dia memasuki dan memberi sumbangan penting dalam polemik yang sampai kini masih berkembang di antara masyarakat Sulawesi Selatan tentang Arung Palakka yang tokoh sejati, pahlawan tulen bukan pengkhianat dan penindas.
Berlatar belakang seperti itu, Andaya memulai riwayat tokohnya dengan membahas sejumlah ciri tertentu budaya masyarakat Sulawesi Selatan yang dikaitkannya dengan keadaan historis abad ke-17, terutama perkembangan Islam dan perdagangan internasional yang memuncak menjadi ketegangan antara Gowa, Bone, dan VOC yang hadir di sana sejak tahun 1601. Ketegangan yang dia perlihatkan dengan rinci menjadi latar kelahiran serta mengisi pikiran masa kanak dan muda Arung Palakka.
Arung Palakka lahir sekitar tahun 1635 di Desa Lamatta, daerah Mario Wawo Soppeng, sebagai pewaris takhta Kerajaan Bone. Ketika umurnya delapan tahun, Bone diperangi Kerajaan Gowa dan berhasil menaklukkannya. Sejak berumur 11 tahun Arung Palakka dan keluarganya dibawa sebagai sandera ke Istana Gowa. Mereka beruntung karena menjadi pelayan Karaeng Pattinggaloang, tokoh penting dan jenius di Kerajaan Gowa. Di bawah asuhannya, Arung Palakka tumbuh menjadi pangeran yang mengesankan dalam olah otak maupun olahraga.
Meski dia terlibat aktif di Istana Gowa dan berkawan dengan para pemuda Makassar, siri’ dan pacce mengingatkannya selalu sebagai putra dari seorang Bugis pembuangan dan bahwa rakyatnya menderita. Awal 1660 dia merasa penderitaan itu semakin hebat karena harus menyaksikan 10.000 orang tua maupun muda diseret dari Bone ke Makassar atas perintah Sultan Hassanudin melalui Karaeng Karunrung dan Regent (Bupati) Bone, Tobala. Mereka dijadikan pekerja paksa penggali kanal di sepanjang garis pertahanan pantai Makassar agar ada pemisah antara Kerajaan Goa dan Benteng Pa’nakkukang yang diduduki VOC.
Lantaran banyak yang sakit dan melarikan diri, seluruh bangsawan Bone dan Soppeng diperintahkan keluar dari istana, bekerja bersama rakyatnya. Ini melipatgandakan pelecehan siri’ yang sudah diderita oleh rakyat Bone dan Soppeng karena junjungannya dipaksa melakukan pekerjaan kasar yang tidak seharusnya. Pelecehan siri’ itu menjadi derita kolektif orang Bone dan Soppeng dan menebalkan pacce di antara mereka. Perlawanan pun dirancang.
Arung Palakka adalah salah satu perancangnya, tetapi perlawanan itu patah oleh kekuatan Gowa yang besar. Ia terdesak. Akhir tahun 1660 dia meninggalkan Sulawesi Selatan bersama pengikutnya menuju Batavia dengan bantuan VOC, namun dalam hatinya terpatri sumpah tidak akan berhenti mencari cara untuk kembali, buat perhitungan, dan merdekakan negeri Bone.
Setelah menunggu lima tahun, keinginannya terkabul. VOC yang kagum akan daya tempur pengikut Arung Palakka yang disebut Toangke ("Orang Angke", diambil dari Kali Angke yang mengalir melewati perkampungan Bugis di Batavia) saat membantu memadamkan pemberontak Minangkabau, mengajaknya memerangi Gowa yang dinilai mengganggu kepentingan ekonomi VOC.
Andaya memberi ruang luas buat mengisahkan Perang Makassar. Salah satu yang menarik adalah ditunjukkannya psikologi Arung Palakka dan Cornelis Speelman yang menjadi aktor utama pilihan VOC memimpin ekspedisi ke Kerajaan Gowa. Keduanya menderita oleh apa yang mereka anggap ketidakadilan sehingga rela berkorban apa pun demi memulihkan nama. Speelman yakin cuma kemenangan yang bisa membersihkan namanya dari noda dipecat dengan tidak hormat karena perdagangan gelapnya sebagai Gubernur VOC di Coromandel tahun 1665. Sementara bagi Arung Palakka, kemenangan akan membebaskannya dari beban berat bahwa siri’-nya telah mati.
Hanya dengan memulihkan siri’-nya dan rakyatnya dia dapat memperlihatkan wajah di Sulawesi Selatan. Dia yakin lebih baik mati untuk mempertahankan siri’ (mate ri siri’na) ketimbang hidup tanpa siri’ (mate siri’). Mati untuk memulihkan siri’ adalah "mati dengan siraman gula dan santan" (mate ri gollai, mat ri santannge). Situasi psikologis itulah yang mendorong keduanya "mentafsir ulang" perintah VOC.
Hal lain yang menarik adalah kajian Andaya mengenai dampak perang itu atas rakyat Makassar. Melalui cerita rakyat Bugis, Sinrili’na Kappala’ Tallumbatua, dia memperlihatkan Arung Palakka dan Perang Makassar yang dimaknai rakyat pedesaan Makassar dan Bugis sebagai kemenangan rakyat dan keunggulan nilai-nilai mereka yang didasarkan pada kebiasaan dan praktik (ada’) yang sudah sangat tua dalam masyarakat, yaitu siri’, pacce, dan sare.
Ini sangat berlainan dengan tulisan para sejarawan Barat maupun sejarawan Indonesia yang melulu bergantung pada sumber Kerajaan Makassar dan/atau dokumen VOC. Mereka cenderung menggambarkan kepahitan dan pesimisme di kalangan para raja dan ningrat Makassar sebagai pantulan perasaan seluruh rakyat Makassar. Jadi, seharusnya masyarakat Sulawesi Selatan dapat menurunkan kadar emosional dan lebih rasional setiap mendiskusikan mengenai implikasi Perang Makassar.
Seusai Perang Makassar, Arung Palakka sangat memahami bahwa VOC telah menjadi kekuatan "di", namun bukan "milik", Sulawesi Selatan. Perbedaan ini disadari dan dimanipulasi untuk menciptakan dirinya sebagai salah satu penguasa atasan yang berhasil dalam sejarah Sulawesi Selatan. Jalan menuju ke sana dirintisnya tidak saja dengan kesadaran dia tidak akan berbalik melawan VOC yang telah memulihkan hidupnya dan rakyatnya, tetapi juga dengan selalu membuktikan kesetiaannya. Ia rela meninggalkan negerinya pada Mei 1678 untuk berperang membantu VOC menyelesaikan persoalan pengungsi Makassar pimpinan Karaeng Galesong yang membantu perlawanan Trunojoyo di Jawa.
Akhirnya, Andaya menyimpulkan Arung Palakka adalah tokoh yang diberkati visi dan kepiawaian politik yang kuat sehingga mampu menggunakan pengaruhnya dengan efektif terhadap negara lokal, bahkan membuat pemerintah pusat VOC di Batavia bergantung dan rela mengabaikan suara wakilnya di Fort Rotterdam agar membelenggu Arung Palakka yang memaksa mereka semua berbagi mimpinya akan Sulawesi Selatan bersatu.
Mimpi Arung Palakka yang dalam 30 tahun kekuasaannya berhasil diwujudkan, tetapi sekaligus membuat banyak pangeran dan pengikutnya yang tak setuju dikarenakan politik kotor yang dilakukannya. Sehingga mengakibatkan pangeran dan pengikutnya lari dan mencari rumah di tanah seberang sehingga mewarnai sejarah daerah tujuan itu. Inilah yang menurut Andaya sebagai warisan Arung Palakka, tidak hanya bagi Sulawesi Selatan tetapi juga bagi Nusantara, selain pribadinya sebagai pemimpin yang sadar, paham, teguh memegang serta menjalankan tradisi sebagaimana tersebut dalam amanat leluhur yang tertulis maupun tak tertulis.

</doc>
<doc id="143713" url="?curid=143713" title="Yang Dipertuan Muda">
Yang Dipertuan Muda

Sri Paduka Yang Dipertuan Muda atau Raja Muda adalah gelar yang diberikan oleh Kesultanan Johor, dan penerusnya, Kesultanan Lingga. Pusat kekuasaan Yang Dipertuan Muda ini adalah di Pulau Penyengat.
Raja Muda ini berasal dari Bugis dan dianggap sebagai keturunan raja-raja Kerajaan Luwu, Sulawesi Selatan. Awalnya gelar ini diberikan oleh Raja Sulaiman sebagai imbalan atas bantuan mereka mengalahkan Raja Kecil.
Daftar Raja Muda.
Berikut daftar Yang Dipertuan Muda:

</doc>
<doc id="143714" url="?curid=143714" title="Monotipe">
Monotipe

Monotipe (jangan rancu dengan monoprint) adalah satu jenis teknik cetak seni grafis yang dibuat dengan menggambari atau melukisi sebuah permukaan yang halus, tidak meresap. Permukaan tersebut, sejarahnya dulu dipakai plat etsa tembaga, dalam karya konemporer bisa bervariasi dari seng, kaca atau kaca akrilik. Gambaran atau lukisan tadi kemudian ditransfer ke lembaran kertas dengan cara ditekan, biasanya menggunakan alat press. Monotype bisa juga diciptakan dengan memberi tinta ke seluruh permukaan terlebih dahulu, kemudian dihilangkan menggunakan kuas atau kain membentuk berkas atau gambar, menciptakan kesan cahaya dari bidang warna opaque. Tinta yang dipakai bisa berbasis minyak maupun air.

</doc>
<doc id="143718" url="?curid=143718" title="Konsultan">
Konsultan

Konsultan (istilah alternatif: pakar runding) adalah seorang tenaga profesional yang menyediakan jasa kepenasihatan ("consultancy service") dalam bidang keahlian tertentu, misalnya akuntansi, pajak, lingkungan, biologi, hukum, koperasi dan lain-lain. Perbedaan antara seorang konsultan dengan ahli biasa adalah sang konsultan bukan merupakan pegawai perusahaan sang penggunalayan ("client"), melainkan seseorang yang menjalankan usahanya sendiri atau bekerja di sebuah perusahaan kepenasihatan, serta berurusan dengan berbagai penggunalayan dalam satu waktu.

</doc>
<doc id="143719" url="?curid=143719" title="Ernest Lawrence">
Ernest Lawrence

Ernest Orlando Lawrence ialah fisikawan Amerika Serikat.
Ia lahir pada 8 Agustus 1901 di Canton, South Dakota. Ia menerima gelar sarjana dalam kimia dari Universitas South Dakota pada 1922, gelar master pada 1923 dari Universitas Minnesota, dan Ph.D. dari Universitas Yale pada 1925. Lawrence mengambil kedudukan lektor kepala dalam fisika di Universitas California, Berkeley, pada 1928 dan menjadi profesor termuda di fakultas itu pada 1930.
Pada 1929, Lawrence menemukan siklotron, alat yang bisa memecahkan atom, kemajuan besar dalam pengembangan bom atom. Mesin itu menggunakan elektromagnet untuk mempercepat partikel nuklir pada titik yang kemudian bisa membuat atom meledak, memproduksi unsur baru dan isotop radioaktif unsur yang ada.
Lawrence diangkat sebagai direktur di laboratorium radiasi universitas itu pada 1936 dan dianugerahi Penghargaan Nobel dalam Fisika 1939 untuk penemuan siklotron. Dengan cepat ia menjadi tokoh publik yang menonjol di Berkeley dan atas nominasinya pada Hadiah Nobel, majalah Time menampilan wajahnya di sampul depan dengan tulisan, "Ia menciptakan dan menghancurkan." Keberhasilan itu menjamin Lawrence pendanaan masa depan dari Berkeley untuk melanjutkan penelitiannya. Itu juga menandai awal hubungan jangka panjang antara pengawas universitas dan militer Amerika Serikat.
Pada musim panas 1939, Presiden AS Franklin D. Roosevelt menerima sebuah surat yang ditulis Szilard Leo dan ditandatangani Albert Einstein yang menunjukkan perhatian pada kemungkinan Jerman mengembangkan bom atom, yang mendorong Presiden Franklin Roosevelt mendirikan Komite Uranium, meski prioritasnya rendah untuk pelaksanaan 2 tahun. Fisikawan Britania Raya, Mark Oliphant, tiba di Berkeley pada 1942 dan menyuarakan perhatiannya mengenai bertambahnya ancaman bom atom Jerman pada Ernest Lawrence, yang dengan cepat memberitahu Presiden Franklin Delano Roosevelt.
Lawrence dan Laboratorium Radiasinya memiliki akses untuk pendenaan federal tak terbatas karena pencapaian awalnya, yang memungkinannya membuat mesin baru "kalutron", yang mengubah siklotron hingga mampu memisahkan uranium-235 dari uranium heksaflorida yang bergas. Salah satu kalutron, bernama "Alpha-1," ditujukan untuk memproduksi uranium tingkat senjata yang diperlukan untuk inti bom.
Setelah PD II, Lawrence melanjutkan penelitiannya di bidang teknologi senjata nuklir dan menjadi penganjur pengembangan bom hidrogen. Dukungannya untuk senjata nuklir membuatnya menerima kedudukan bergengsi di mata militer AS. Di samping itu, 2 laboratorium nasional dinamainya menurut namanya. Pada 1958, Lawrence menghadiri Konferensi Jenewa untuk menangguhkan uji bom atom sebagai anggota delegasi dari Amerika Serikat.
Ernest Orlando Lawrence meninggal pada 27 Agustus 1958 di Palo Alto, California, namun ia meninggalkan warisan yang membentuk hubungan antara U.S. military dan perguruan tinggi di sana.

</doc>
<doc id="143724" url="?curid=143724" title="Seni instalasi">
Seni instalasi

Seni instalasi ("installation" = pemasangan) adalah seni yang memasang, menyatukan, dan mengkontruksi sejumlah benda yang dianggap bisa merujuk pada suatu konteks kesadaran makna tertentu. Biasanya makna dalam persoalan-persoalan sosial-politik dan hal lain yang bersifat kontemporer diangkat dalam konsep seni instalasi ini.
Seni instalasi dalam konteks visual merupakan perupaan yang menyajikan visual tiga dimensional yang memperhitungkan elemen-elemen ruang, waktu, suara, pooja

</doc>
<doc id="143726" url="?curid=143726" title="Yamato (anime)">
Yamato (anime)

Serial anime ini sempat beredar di Indonesia dalam format home video VHS dan Betamax dengan judul Yamato.
Meski demikian, Yamato tak hanya sekadar serial televisi, melainkan telah menjadi fenomena multimedia internasional dengan berbagai produk, seperti: film, permainan video, pertunjukan aksi hidup di atas panggung, dan iklan.
Deskripsi.
Yamato bukan film fiksi ilmiah dan fantasi karena sebagian besar diangkat dari cerita fiksi. Tema cerita melibatkan tokoh-tokoh ilmuwan yang memang benar-benar pernah ada, tapi dengan tambahan tokoh-tokoh fiktif sebagai pelengkap cerita.
Resensi cerita.
Pada tahun 2199, sekelompok alien dari planet ""Gamilas"" menyerang bumi dengan senjata radioaktif. Serangan tersebut menyebabkan permukaan planet bumi menjadi berbahaya bagi makhluk hidup sehingga manusia berusaha menyelamatkan diri dari radiasi dengan membangun kota-kota di dalam tanah.
Untuk melawan Gamilas, manusia membentuk Earth Defence Force (EDF), tetapi karena keterbatasan teknologi, EDF tetap tidak bisa mengalahkan Gamilas dan umat manusia hanya bisa pasrah menunggu kehancuran.
Tetapi, di tengah-tengah keputus-asaan tersebut, tiba-tiba datang sebuah pesan dari luar angkasa yang memberi harapan baru. Pesan tersebut berisi rancangan untuk membuat sebuah pesawat ruang angkasa yang memiliki mesin yang bisa terbang melebihi kecepatan cahaya. Pesan tersebut juga menyebutkan bahwa di Planet Iscandar ada sebuah alat bernama Cosmo-Cleaner yang bisa menghilangkan semua radiasi dan memulihkan kondisi planet Bumi seperti sediakala.
EDF akhirnya berusaha membangun pesawat ruang angkasa berdasarkan rancang bangun tersebut. Pembangunan dilakukan di bawah puing-puing Kapal Perang Yamato supaya tidak bisa dideteksi oleh pasukan patroli Gamilas.
Setelah pesawat ruang angkasa tersebut selesai dibangun, EDF segera menjalankan misi ruang angkasa menuju Planet Iscandar di awan Magellan untuk mengambil alat Cosmo-Cleaner tersebut.
Produksi anime.
Serial animasi Yamato pertama yang lebih dikenal sekarang sebagai "Space Battleship Yamato" pertama ditayangkan di Jepang pada tahun 1974. Menceritakan tentang petualangan pesawat ruang angkasa Yamato dengan awak kapten Juzo Okita (Kapten Avatar), Pemimpin tertinggi Heikuro Todo (Charles Singleton) yang berasal dari planet Iscandar, doktor Sakezo Sado (Doktor Sane) dan lain-lain. Serial ini pada saat pertama disiarkan kurang terkenal dan setelah 6 bulan akhirnya dibatalkan.
Anehnya, justru setelah dibatalkan ketenaran serial ini melambung. Karena biaya produksi yang mahal, studio televisi Yomiuri TV kemudian menjual hak siar kepada stasiun-stasiun lokal. Di sinilah Yamato mengalami kebangkitan kembali dan banyak orang menjadi penggemar setia.
Pada tahun 1977, film animasi pertama di Yamato berjudul "Space Battleship Yamato" yang pertama diterbitkan oleh studio Toei Animation.
Tokoh / Karakter.
Pasukan Pembela Bumi (EDF).
Catatan:
Banyak nama karakter di anime Yamato yang diambil dari nama Samurai dan tokoh-tokoh dalam sejarah Jepang.
Serial sekuel.
"Space Battleship Yamato II".
Setelah itu pada tahun 1978 Yamato kembali dalam bentuk serial animasi sebagai sekuel. Masih dengan tokoh-tokoh yang sama dan disuarai oleh pengisi suara aslinya, serial ini dinamai "Space Battleship Yamato II" dan hanya bertahan selama 6 bulan.
"Space Battleship Yamato III".
Selain itu pada tahun 1980 juga dibuat serial Yamato ke-6 yang disuarai oleh pengisi suara yang berbeda. "Space Battleship Yamato III" ditayangkan tahun 1980 dan terakhir ditayangkan pada tahun 1981.
Film layar lebar.
Sebelum rencana ini sempat direalisasi, George Lucas meluncurkan film Star Wars dan meledak sebagai sukses besar di seluruh dunia. Pihak produser Yamato kemudian membanting kemudi dan mengolah skenario untuk serial aminasi menjadi untuk film layar lebar yang diberi nama edisi film "Space Battleship Yamato".
Film adaptasi.
Film adaptasi di "Space Battleship Yamato" dirilis pada tahun 2010.

</doc>
<doc id="143731" url="?curid=143731" title="Kamera Instamatik">
Kamera Instamatik

Kamera Instamatik adalah jenis kamera yang mempunyai bentuk dan konstruksi sederhana sehingga sangat mudah digunakan bagi setiap orang. Kamera instamatik ini untuk pertama kali diperkenalkan oleh Kodak Co. pada tahun 1963. Kamera menggunakan film dalam bentuk cartridge dengan format 126, yaitu dengan ukuran gambar sebesar 28x28mm. Dengan menggunakan film dalam bentuk tersebut maka proses memasukkan dan mengeluarkan film dari dalam kamera akan lebih mudah. Contoh kamera instamatik ini antara lain Kodak Pocket Instamatic yang menggunakan film cartridge (patrum) Kodacolor II dengan print ukuran 9x11 1/2cm.

</doc>
<doc id="143732" url="?curid=143732" title="Kamera Polaroid">
Kamera Polaroid

Kamera Polaroid atau lebih dikenal dengan kamera langsung jadi adalah model kamera yang dapat memproses foto sendiri di dalam badan kamera setelah dilakukan pemotretan. Kamera polaroid ini menggunakan film khusus yang dinamakan film polaroid. Film polaroid yang dapat menghasilkan gambar berwarna dinamakan film polacolor. Menurut sejarahnya, kamera polaroid atau kamera gambar seketika jadi ini dirancang untuk pertama kalinya oleh Edwin Land, dari perusahaan Polaroid dan dipasarkan sejak tahun 1947. Nama Polaroid itu sebetulnya adalah merek dagang, seperti orang menyebut semua pasta gigi dengan nama Odol, atau orang menyebut sepeda motor dengan nama Honda.
Informasi tambahan.
Polaroid film adalah film yang ditemukan oleh Edwin Land. Menghasilkan foto dalam waktu singkat (dalam beberapa menit saja), tetapi tidak mempunyai negatif.
Jepretan pertama dengan menggunakan kamera polaroid dilakukan oleh Dr Edwind Land pada tahun 1944, sedangkan jepretan pertama di muka bumi ini (dengan kamera yang ada pada saat itu) dilakukan oleh Niceephore Niepce yang memotret gudang di halaman belakang rumahnya di Prancis pada tahun 1826.

</doc>
<doc id="143733" url="?curid=143733" title="Bandar Udara Internasional Francisco Sarabia">
Bandar Udara Internasional Francisco Sarabia

Bandar Udara Internasional Francisco Sarabia (Bandar Udara Internasional Torreón) adalah sebuah bandar udara internasional yang terletak di Torreón, Coahuila, Meksiko. Bandar udara ini menangani lalu lintas udara nasional dan internasional dari area metropolitan Torreón, termasuk Gómez Palacio dan Lerdo di negara bagian Durango.

</doc>
<doc id="143734" url="?curid=143734" title="Bandar Udara Nasional Francisco Sarabia">
Bandar Udara Nasional Francisco Sarabia

Bandar Udara Internasional Francisco Sarabia adalah sebuah bandar udara nasional yang terletak di Tuxtla Gutiérrez, Chiapas, Meksiko. Bandar udara ini menangani lalu lintas udara nasional dari kota Tuxtla Gutiérrez.

</doc>
<doc id="143736" url="?curid=143736" title="Queen (album)">
Queen (album)

Queen adalah album perdana kelompok Queen, diterbitkan pada 1973 dan direkam di Trident Studios dan De Lane Lea Studios, Inggris dengan produser Roy Thomas Baker, John Anthony, dan Queen.
Penyanyi Freddie Mercury menulis 5 dari 10 lagu, Brian May 4, dan Roger Taylor menulis dan menyanyikan 1 lagu. Lagu terakhir adalah versi instrumental dari "Seven Seas of Rhye", yang versi penuhnya akan muncul di album kedua mereka, "Queen II". 

</doc>
<doc id="143737" url="?curid=143737" title="Bandar Udara Internasional Ing. Fernando Espinoza Gutiérrez">
Bandar Udara Internasional Ing. Fernando Espinoza Gutiérrez

Bandar Udara Internasional Ing. Fernando Espinoza Gutiérrez terletak di Santiago de Querétaro, Querétaro, Meksiko.
Bandar udara ini tidak digunakan lagi, sejak sebuah bandar udara baru, Bandar Udara Internasional Querétaro dibangun pada tahun 2004.
Bangunan dan tanah tempat berdirinya bandar udara tersebut telah ditempati oleh bangunan pemerintah dan akan disumbangkan kepada Universidad Autonoma de Queretaro, sebuah universitas publik di Querétaro.

</doc>
<doc id="143739" url="?curid=143739" title="A Trick of the Tail">
A Trick of the Tail

A Trick of the Tail adalah album ketujuh kelompok Genesis dan yang pertama setelah penyanyi Peter Gabriel hengkang dan digantikan oleh Phil Collins, diterbitkan pada 1976. 

</doc>
<doc id="143741" url="?curid=143741" title="Bandar Udara Internasional Querétaro">
Bandar Udara Internasional Querétaro

Bandar Udara Internasional Querétaro adalah sebuah bandar udara internasional yang terletak di Querétaro, Querétaro, Meksiko. Bandar udara ini menangani lalu lintas udara nasional dan internasional dari kota Querétaro.

</doc>
<doc id="143742" url="?curid=143742" title="Foo Fighters (album)">
Foo Fighters (album)

Foo Fighters adalah album perdana the Foo Fighters, diterbitkan pada 1995 oleh Roswell/Capitol Records. Seluruh album ini direkam oleh Dave Grohl pada Oktober 1994 di Robert Lang's Studio, Seattle, bersama produser Barrett Jones. Studio ini juga digunakan oleh Nirvana 9 bulan sebelumnya untuk merekam "You Know You're Right".

</doc>
<doc id="143746" url="?curid=143746" title="Irian Jaya Tengah">
Irian Jaya Tengah

Papua Tengah adalah sebuah calon provinsi yang rencananya akan dimekarkan dari provinsi Papua. Provinsi ini sempat dimekarkan namun gagal. Ibukotanya direncanakan berada di Timika. Namun dalam beberapa buku Atlas Provinsi Papua Tengah telah di sahkan.
Rencana Pembentukan Provinsi Papua Tengah.
Kabupaten yang mungkin bergabung ke dalam provinsi ini meliputi:

</doc>
<doc id="143748" url="?curid=143748" title="Skien">
Skien

Skien ialah kotamadya di provinsi Telemark, Norwegia.
Penduduknya berjumlah 50.676 jiwa pada Januari 2005, dengan penduduk pria yang berjumlah 48,7%. Jumlah penduduk tuanya (67 tahun ke atas) adalah 14,1%. Pada Juni 2005 tingkat pengangguran mencapai 3,8%.

</doc>
<doc id="143749" url="?curid=143749" title="Wyclef Jean">
Wyclef Jean

Nelust Wyclef Jean (IPA pronunciation: , ) adalah seorang "rapper", musikus reggae, produser rekaman, dan anggota kelompok The Fugees. Ia dilahirkan di Croix-Des-Bouquets, Haiti, kemudian pindah ke Brooklyn, New York ketika berusia 9, kemudian ke New Jersey, di mana ia mulai belajar main gitar jazz di sekolah. Ia sempat bekerja sebagai sopir taksi. Pada 1987, ia bersama temannya Prakazrel Michel dan Lauryn Hill membentuk Tranzlator Crew yang kemudian diganti namanya menjadi The Fugees. Setelah album "The Score", masing-masing anggota menggeluti karier solo.

</doc>
<doc id="143750" url="?curid=143750" title="The Fugees">
The Fugees

The Fugees adalah kelompok musik rap dari Amerika Serikat dengan anggota Wyclef Jean, Lauryn Hill, dan Pras Michel. Jean dan Michel berasal dari Haiti, sedangkan Hill berasal dari South Orange, New Jersey. Nama mereka diambil dari kata "refugee" yang berarti "pengungsi". Album mereka yang paling terkenal adalah "The Score", yang meraih sertifikat platinum dari RIAA dan penghargaan Grammy. Setelah album ini Hill dan Jean masing-masing memulai karier solo, sedangkan Michel menulis soundtrack dan main film.

</doc>
<doc id="143751" url="?curid=143751" title="Bø, Telemark">
Bø, Telemark

Bø (atau Bø i Telemark) ialah sebuah kotamadya di provinsi Telemark, Norwegia, yang berpenduduk 5.307 jiwa sejak 1 Januari 2006.
Bø terkenal karena taman airnya Sommarland (yang terbesar dari jenisnya di Norwegia), budaya rakyatnya dan menjadi salah satu cabang Høgskolen i Telemark.
Nama.
Kotamadya ini (awalnya paroki) dinamai menurut pertanian tua Bø (Norse "Bœr"), sejak gereja pertama dibangun di sini. Nama ini identik dengan kata "bœr" yang berarti 'rumah, pertanian'.
Lambang.
Lambangnya berasal dari masa modern, yang menampilkan 3 rebab (1988).

</doc>
<doc id="143755" url="?curid=143755" title="Lauryn Hill">
Lauryn Hill

Lauryn Noel Hill () adalah seorang musikus dan produser rekaman dari AS. Ia memulai kariernya sebagai anggota The Fugees, kemudian menjalani karier solo dengan album-album "The Miseducation of Lauryn Hill" dan "MTV Unplugged No. 2.0".
Ia juga bermain dalam film seri televisi "As the World Turns" sebagai Kira Johnson pada 1991 dan film "".
Pada awal kariernya, ia membangun reputasinya sebagai anggota grup band The Fugees. Pada tahun 1998, ia memulai karier solo dengan merilis album yang sukses sukses secara komersial dan dipuji secara kritis, The Miseducation of Lauryn Hill. Rekaman ini memberikan Hill lima Grammy Awards, dan membuat Hill masuk dalam kategori Artis Pendatang Baru Terbaik dan Albumnya masuk dalam kategori Album Paling Didambakan Sepanjang Tahun.
Menyusul keberhasilan debut albumnya, Hill perlahan mundur dari perhatian publik, sebagian karena tidak senang dengan ketenaran dan industri musik. Setelah absen empat tahun, dia merilis MTV Unplugged No 2,0, rekaman hidud "Lagu sangat pribadi" yang dilakukan sebagian besar solo dengan iringan gitar akustik . Dalam tahun-tahun terakhir, ia telah merekam lagu-lagu untuk soundtrack dan Mixtapes, tampil secara langsung dalam beberapa festival musik. Hill memiliki enam anak, lima di antaranya adalah anak dari Rohan Marley, salah satu putra musisi reggae Bob Marley. Sampai dengan saat ini, Hill masih cenderung menghindari publisitas.
Awal Perjalanan Hidup
Lauryn Hill dilahirkan di South Orange, New Jersey dari keturunan Afrika-Amerika, anak kedua dari dua anak yang lahir dari pasangan guru bahasa Inggris sekolah menengah Valerie Hill dan pemrogram komputer Mal Hill. Pada waktu kecil, Hill sering mendengarkan rekaman lagu-lagu "Soul" "Motown" tahun 60-an milik orang tuanya.Musik adalah adalah pusat kegiatan rumah Hill. Mal Hill sering bernyanyi di pesta pernikahan-pernikahan, dengan Valerie memainkan piano, dan abangnya Malaney memainkan saksofon, gitar, drum, harmonika, dan piano. Pada tahun 1988, Hill muncul sebagai kontestan Amatir malam hari pada "It's Showtime at the Apollo". Dia menyanyikan versi sendiri dari lagu Smokey Robinson "Who's Lovin 'You?", Di mana dia dicemooh terus menerus, tetapi tetap bertahan dan berakhir dengan tepuk tangan penonton.
Hill adalah teman masa kecil dari aktor Zach Braff dan keduanya lulus dari Maplewood, New Jersey's Columbia High School pada tahun 1993, di mana Hill mahasiswa aktif, pemandu sorak, dan pemain. Braff menyatakan bahwa Hill menghadiri acara Bar Mitzvahnya pada tahun 1988. Hill terdaftar di Columbia University di 1993 dan aktif selama hampir satu tahun penuh sebelum keluar untuk mengejar karier dunia hiburan.
Karier Akting
Hill memulai karier aktingnya pada usia muda, muncul di opera sabun Seperti The World Turns sebagai Kira Johnson. Pada tahun 1993, ia juga turut membintangi Sister Act 2: Back in the Habit sebagai Rita Louise Watson, dimana dia menyanyikan lagu "His Eye Is on the Sparrow" (sebuah duet dengan Tanya Blount) dan "Joyful, Joyful".Dalam peran inilah ia memperoleh perhatian secara nasional, dengan Roger Ebert menyebutnya "gadis dengan suara sukacita besar". Pekerjaan akting yang lain termasuk bermain Club XII dengan MC Lyte, dan "motion pictures" King of the Hill, Hav Plenty, and Restaurant.Setelah meraih bintang dalam musik, ia dilaporkan menolak peran di Charlie's Angels, The Bourne Identity, The Mexican, The Matrix Reloaded and The Matrix Revolutions.Dia muncul dalam soundtrack untuk Conspiracy Theory pada tahun 1996 dengan "Can't Take My Eyes Off You", dan pada Divine Secrets of the Ya-Ya Sisterhood pada tahun 2002 dengan trek "Selah".
Karier musik.
1991-1996: The Fugees.
Kamp Pengungsi ("Fugees") dibentuk setelah Prakazrel "Pras" Michel mendekati Hill di sekolah menengah untuk bergabung dengan grup musik yang dia bentuk. Segera setelah itu, dia bertemu sepupu Michel dan sesama Haiti, Wyclef Jean. Hill sempat dijuluki "L Boogie", saat ia mulai mengkonveri puisi-puisi yang dia tulis ke dalam kaidah lagu rap. Penampilan Hill mendapat pujian di seluruh dunia dengan remake lagu "Killing Me Softly with His Song" oleh Fugees, disertai dengan sampel milik Rotary Connection "Memory Band".
Album pertama The Fugees ', Blunted on Reality, memuncak pada Nomor 49 di Hot 100 Amerika. Album ini terjual lebih dari dua juta kopi di seluruh dunia. Blunted on Reality diikuti oleh The Skor, multi-platinum, album peraih Grammy yang mengantarkan dua dari tiga Fugees sebagai bintang rap internasional. Single dari Skor ini meliputi "Ready or Not", "Fu-Gee-La", "No Woman, No Cry", dan "Killing Me Softly".
1997–1999: The Miseducation of Lauryn Hill
Pada tahun 1997, Hill memulai produksi sebuah album yang pada akhirnya akan menjadi The Miseducation of Lauryn Hill. Judul ini terinspirasi oleh buku The Mis-Education of the Negro oleh Carter G. Woodson dan Education oleh Sonny Carson, film dan novel otobiografi [11]. Album ini menampilkan kontribusi dari D'Angelo, Carlos Santana, Mary J. Blige dan bintang tidak terlalu terkenal John Legend. Lagu untuk album sebagian besar ditulis dalam sebuah studio loteng di South Orange, New Jersey dan direkam di Chung King Studios di Jamaika . Wyclef Jean awalnya tidak mendukung Hill merekam album solo, tetapi akhirnya menawarkan bantuan produksinya ; Hill menolaknya [7] Beberapa lagu di album meencurahkan rasa frustrasinya dengan The Fugees;.. [12] "I Used to Love Him" bercerita tentang pecahnya hubungan antara Hill dan Wyclef Jean [12] "To Zion" berbicara tentang keputusannya untuk memiliki bayi pertama, walaupun banyak pada saat itu yang mendorongnya untuk membatalkan kehamilan sehingga tidak mengganggu kariernya yang sedang mekar.
The Miseducation sendiri berisi beberapa selingan seorang guru berbicara pada sebuah kelas yg seolah-olah seperti sebuah kelas anak-anak, pada kenyataannya, "guru" dimainkan oleh Ras Baraka (seorang penyair, pendidik dan politisi), berbicara kepada sekelompok anak-anak di ruang tamu rumah Hill di New Jersey . Hill meminta Baraka berbicara kepada anak-anak tentang konsep cinta, dan Ras melakukan improvisasi dengan baik mengenai hal tersebut. Meskipun Miseducation itu sebagian besar merupakan karya kolaborasi antara Hill dan sekelompok musisi yang dikenal sebagai New Ark (Vada Nobles, Rasheem Pugh, Tejumold and Johari Newton), ada tekanan dari pemilik label rekaman untuk meniru gaya Prince," dimana semua trek akan dikreditkan sebagai "ditulis dan diproduksi oleh" artis dengan sedikit bantuan dari luar . Saat merekam album, ketika ditanya apakah Hill menyediakan kontrak atau dokumentasi untuk para musisi, ia menjawab, "Kita semua saling mencintai ini bukan tentang dokumen.. ini diberkati." [7] Hill, manajemen nya , dan label rekaman nya yang dituntut pada tahun 1998 oleh New Ark, karena telah mengakui sebagai penulis lagu utama pada dua lagu, dan kontributor besar pada beberapa lainnya [16]. gugatan itu diselesaikan di luar pengadilan pada bulan Februari 2001 senilai $ 5 juta. [2]
Pada tahun 1998, Hill merilis Miseducation dari Lauryn Hill, yang sukses secara komersial maupun kritik. Terjual lebih dari 423.000 kopi dalam minggu pertama dan menduduki puncak Billboard 200 Albums Chart selama empat minggu dan Billboard R & B bagan Album selama enam minggu, Dn diperkirakan akan terjual lebih dari 18 juta kopi dalam dekade berikutnya [2] Single pertama adalah adalah "Lost Ones" (US # 27), dirilis pada musim semi 1998. Yang kedua adalah "Doo Wop (That Thing)", yang mencapai No 1 di tangga lagu Billboard. Single lain yang dirilis dari album itu "Ex-Factor" (US # 21), "Everything Is Everything" (US # 35), dan "To Zion".
Pada Grammy Awards 1999, Hill memecahkan rekor dengan menjadi wanita yang memperoleh keduanya yaitu sebgai wanita pertama yang pernah dinominasikan dalam sepuluh kategori dalam satu tahun, dan wanita pertama yang memenangkan lima kali dalam satu malam. Hill memenangkan penghargaan untuk Album of the Year (mengalahkan Madonna, menurut kritikus akan menang, dalam Ray of Light dan penjualan terbaik Shania Twain, Come on Over), Best R & B Album, Best R & B Song, Best Female R&B Vocal Performance, dan Best New Artist. Antara 1998 dan 1999, Hill meraih 25 juta USD dari penjualan rekaman dan tur. [7]
Hill menjadi ikon media nasional, seperti majalah mulai dari Time sampai dengan Esquire dan Teen People yang bersaing untuk menempatkan dia di sampul mereka. Pada akhir 1990-an, Hill dpandang oleh beberapa orang sebagai humanitarian. Pada tahun 1996 ia menerima Essence Award untuk pekerjaannya termasuk pada 1996 pendirian Proyek Pengungsi (sebuah organisasi penjangkauan yang mendukung kamp tinggal dalam semalam sampai dengan dua minggu untuk pemuda yang terancam risiko), dukungannya terhadap proyek pembangunan baik di Kenya dan Uganda, dan untuk pementasan konser rap di Harlem untuk mempromosikan pendaftaran pemilih. Pada tahun 1999 Hill menerima tiga penghargaan di Penghargaan NAACP Image Tahunan yg ke 30. Juga pada tahun 1999, Ebony menganugerahi "100 orang Amerika Hitam Paling Berpengaruh". Dia bersama dengan anggota kongres Jesse Jackson, Jr dan lain-lain dimasukkan dalam "10 For Tomorrow," dalam EBONY 2000: Edisi Khusus Millenium.
Kontroversi Rasial
Pada tahun 1998, seorang penelepon di The Howard Stern menyebutkan bahwa ia mendengar Lauryn Hill berkata di MTV "Saya akan memilih keluarga saya kelaparan daripada harus membiarkan orang kulit putih membeli album saya". [17] MTV secara publik menyangkal kutipan orang tersebut, dan setelah diskusi pada acara Howard Stern Show, Hill sendiri menelpon dari Norwegia untuk menyangkal rumor, dan menyatakan "Bagaimana mungkin aku bisa menjadi seorang rasis? musik saya adalah musik yang universal Dan saya percaya pada Tuhan.. Jika saya percaya pada Tuhan, maka saya harus mencintai semua ciptaan Allah yang ada. tidak boleh ada segregasi "[17]. [18] Dia juga mengatakan kepada majalah Teen People" Sama sekali tak ada rasisme tentang apa pun dalam hati saya ". [17] dalam sebuah wawancara dengan MTV, Hill menyatakan" Setiap orang harus benar-benar berhati-hati pada apa yang mereka baca dan dengar. Karena beberapa acara kepribadian radio memilih untuk mengatakan, ada sekelompok orang percaya sesuatu yang mereka tidak pernah benar-benar lihat atau dengar oleh diri mereka sendiri, tetapi hanya mendengar desas-desus "[18]. Karena ini desas-desus terus mengalir melalui pers, Hill secara berulang menegaskan dan dalam sebuah wawancara berikut bahwa tuduhan ia seorang rasis palsu, bahwa dia tidak pernah membuat pernyataan seperti itu, tidak akan pernah membuat pernyataan seperti itu, dan bahwa ia sama sekali tidak mungkin rasis. [17] [19]
2000–2003: Self-Imposed Exile and MTV Unplugged No. 2.0
Setelah merilis debut albumnya , ia menjelajahi metode lain untuk mengekspresikan dirinya, termasuk menciptakan lagu dalam jumlah yang ekstensif , puisi, dan desain pakaian [kutipan diperlukan]. Dia mulai menulis skenario tentang kehidupan Bob Marley, di mana dia merencanakan untuk berperan sebagai istrinya Rita [7] ia juga mulai memproduksi sebuah komedi romantis tentang makanan jiwa dengan judul Sauce, dan menerima peran utama dalam film adaptasi dari Novel Toni Morrison yg berjudul beloved;ia kemudian keluar dari kedua proyek oleh kehamilannya [7]Hill merasa tidak puas dengan industri musik, dia merasa terlalu dikekang secara tidak adil oleh label rekaman[7] dimana ia tidak bisa "pergi ke toko kelontong tanpa make up". Hill memecat tim manajemennya dan mulai menghadiri kelas studi Alkitab lima hari seminggu;.. dia juga berhenti melakukan wawancara, menonton televisi dan mendengarkan musik [15] dia mulai bergaul dengan "penasihat spiritual" bernama Bruder Anthony [20] Beberapa orang yang akrab dengan Hill percaya Anthony lebih mirip seorang pemimpin sekte dari penasehat spiritual, [7] [21] dan berpikir mungkin nasihat-nasihat bruder Anthony menjadi inspirasi perilaku Hill yang lebih kontroversial dalam penampilan publik.
Pada tahun 2000, ia keluar dari mata publik. Dia menggambarkan periode hidupnya ini sebagai Essence: "Orang perlu memahami bahwa Lauryn Hill yang memberi kesan kepada mereka pada awalnya hanyalah orang yang diperbolehkan di arena bahwa pada waktu itu ... Saya harus melangkah pergi ketika saya menyadari bahwa seperti mesin, saya terlalu kompromi.Saya merasa tidak nyaman karena harus tersenyum di wajah seseorang ketika Saya benar-benar tidak menyukai mereka atau bahkan tidak mengenal mereka cukup baik menyukai mereka.. "[6] Dia juga berbicara tentang krisis emosionalnya , mengatakan, "Selama dua atau tiga tahun saya berada jauh dari semua interaksi sosial. Yang merupakan masa yang sangat introspektif karena saya harus menghadapi ketakutan saya dan mengendalikan pemikiran gelap tentang inferioritas saya, tentang ketidaknyamanan saya atau ketakutan saya menjadi perempuan berkulit hitam, yang muda dan berbakat dalam budaya Barat "[6] dia melanjutkan dengan mengatakan bahwa dia harus berjuang untuk mempertahankan identitasnya, dan terpaksa "berurusan dengan orang-orang yang tidak senang tentang itu. "[6]
Pada tanggal 21 Juli 2001, Hill meluncurkan materi baru ke kerumunan kecil, untuk merekam MTV Unplugged khusus. Sebuah album konser, bertajuk MTV Unplugged No 2,0, berfokus lebih pada lirik dan pesan-pesan daripada aransemen musik. "Fantasi adalah apa yang orang inginkan, tetapi realitas apa yang mereka butuhkan", ujarnya saat konser. "Aku baru saja pensiun dari bagian fantasi." Sebagian besar lagu-lagu yang ditampilkan hanya gitar akustik dan suaranya, agak serak dari latihan pada hari sebelum rekaman. Hill menggunakan kesempatan untuk memberikan informasi tentang mengapa ia absen dari publik untuk periode waktu tersebut dan apa yang telah ia temukan saat pergi. Berbeda dengan pujian penuh untuk The Miseducation , 2,0 membuat kritikus tajam terbagi. Allmusic memberi album tersebut 4 dari 5 bintang, mengatakan bahwa rekaman tersebut "adalah presentasi ide seseorang, yang belum selesai dan Ini mungkin bukan album lanjutan yang sesuai dibandingkan album pertamanya,tapi itu adalah hal yang membuat album 2.0 menarik." [24 ] Rolling Stone menyebut album "gangguan publik" [7] Slant Magazine Sal Cinquemani. menulis, "guitarwork Hill adalah multi-tekstur dan fine-tuned tetapi karakter vokal nya kurang percaya diri dan tampaknya mengisi penuh range vokal Hill sampai ke batas sepanjang album. Dan meskipun penampillan Hill sesuai dengan sifat acara tersebut, namun banyak lagu terdengar seolah-olah prematur "[25]. meskipun tinjauan yang beragam, 2,0 berada di urutan 3 di Billboard 200 dan memperoleh platinum empat minggu setelah rilis. Meskipun Hill mengalihkan diri dari media dan selebriti, dia terus memiliki keberhasilan di dunia musik. Lagunya "Mystery of Iniquity" dinominasikan untuk Grammy tanpa promosi atau penyiaran radio dan digunakan sebagai interpolasi oleh produser hip-hop / penulis lagu Kanye West untuk single-nya "All Falls Down" (yang pada akhirnya direkam oleh Syleena Johnson)
Kontroversi Vatikan
Pada 13 Desember 2003, Hill membuat berita dengan mencela "korupsi, eksploitasi, dan pelanggaran" terkait penganiayaan dan pelecehan anak laki-laki oleh para imam Katolik di Amerika Serikat dan tindakan menutup-nutupi pelanggaran tersebut oleh pejabat Gereja Katolik [26]. Pernyataan dibuat selama pertunjukan di sebuah konser Natal di Vatikan. Membaca dari pernyataan yang sudah disiapkan, [26] Hill mengatakan kepada kerumunan sekitar 7.500 orang :
"Saya minta maaf jika saya akan menyinggung perasaan beberapa dari Anda. Saya tidak menerima undangan saya untuk merayakan dengan Anda kelahiran Kristus. Sebaliknya saya bertanya mengapa kamu tidak berkabung bagi-Nya di tempat ini? Saya ingin bertanya, apa yang telah Anda katakan tentang kehidupan yang telah Anda langgar? Bagaimana dengan keluarga yang mengharapkan Allah dan bukan ditipu oleh Iblis? Yang merasa kasihan pada mereka, para pria, wanita dan anak-anak yang rusak secara psikologis, emosional dan mental oleh penyimpangan seksual dan penyalahgunaan yang dilakukan oleh orang yang mereka percaya? Allah yang Kudus adalah saksi korupsi kepemimpinan Anda, dari eksploitasi dan penyalahgunaan yang sekurang-kurangnya dapat dikatakan bagi para klerus. Tidak ada alasan yang bisa diterima untuk membela gereja "[27]".
Hill menghimbau para pemimpin gereja untuk "bertobat" dan mendorong massa untuk "tidak mencari berkat dari manusia melainkan dari Allah."[28] Dia kemudian menyenandungkan lagu "Damnable Heresies" dan "Social Drugs". [28] Pejabat tinggi gereja yang hadir pada saat itu termasuk Kardinal Camillo Ruini, Monsignor Rino Fisichella dan Kardinal Edmund Szoka [29]. Paus Yohanes Paulus II tidak hadir. [29] Segmen ini dipotong dari siaran televisi. Baik Vatikan dan Columbia Records menolak untuk mengeluarkan pernyataan resmi mengenai tindakan Hill [30]. Monsignor Fisichella mengatakan kepada wartawan bahwa Hill sudah bertindak "dengan selera rendah dan tidak sopan". Ini menunjukkan kurangnya rasa hormat atas undangan dan tempat di mana dia telah diundang untuk tampil "[31] Liga Katolik menyebut Hill." menyedihkan secara patologis "dan menyatakan kariernya " dalam kemunduran "[32] Hilll menanggapi kontroversi pada tanggal 16 Desember:." Apa yang saya katakan adalah kebenaran. Apakah mengatakan yang sebenarnya sikap buruk? Apa yang saya ajukan adalah gereja untuk bertobat untuk apa yang telah terjadi. "[33] Pada hari berikutnya, beberapa wartawan mengatakan bahwa komentar Hill di Vatikan mungkin telah dipengaruhi oleh penasihatnya "Bruder Anthony". [ 34]
2004-2006: Rentang-pendek kembalinya The Fugees
The Fugees tampil pada tanggal 18 September 2004 di Dave Chappelle's Block Party di lingkungan Bedford-Stuyvesant di Brooklyn. Mereka menjadi headline dan menonjol pada acara yang termasuk bertabur bintang papan atas selebriti hip-hop. Konser menampilkan Hill dengan aransemen rendisi hampir seperti acapela dari lagu "Killing Me Softly". Acara ini direkam oleh sutradara Michel Gondry dan dirilis pada tanggal 3 Maret 2006 dengan review sebagian besar positif [35] [36]. Pada tahun 2005, dia mengatakan kepada pewawancara bahwa "The Fugees adalah konspirasi untuk mengontrol, untuk memanipulasi dan untuk mendorong ketergantungan. aku menerima banyak tekanan yang banyak orang tidak akan ambil dalam kondisi seperti ini. "[37] The Fugees juga muncul di 2005 BET Awards Musik pada 28 Juni, 2005 di mana mereka membuka acara dengan satu set 12 menit. Satu lagu, "Take It Easy", bocor online dan setelahnya dirilis sebagai singel internet pada tanggal 27 September 2005. Lagu ini memuncak di Nomor 40 di Chart Billboard R & B. Lagu itu banyak disorot oleh kritikus, sebagai The Village Voice menulis, "Ternyata bahwa reuni Fugees tidak benar-benar menjadi seperti yang diharapkan dan ditunggu orang, Kami hanya ingin mengetuk Lauryn untuk memulai menyanyikan lagu Rap lagi" [38]
The Fugees memulai tur Eropa dari November 30, 2005 sampai 20 Desember 2005. Kelompok ini bermain di Austria, Slowakia, Swedia, Finlandia, Norwegia, Jerman, Belgia, Italia, Prancis, Inggris, Irlandia dan Swiss. Pada tanggal 6 Februari 2006, Fugees melakukan "Konser Reuni" khusus di Hollywood, yang ditawarkan sebagai webcast hidup di situs Verizon Wireless. The Fugees juga ditampilkan dalam berbagai Verizon Wireless VCast iklan di majalah dan di TV sekitar waktu yang sama. Sebuah lagu baru berjudul "Foxy" dibuat tersedia pada VCast dan sebuah lagu baru ketiga bocor, dan secara tidak resmi diberi judul "Wannabe", yang menggunakan hook yang sama seperti lagu Michael Jackson "I Wanna Be Where You Are". Ketegangan lama antara Hill dan anggota lain dari kelompok itu mencuat kembali, dan reuni melempem sebelum album bisa masuk dapur rekaman. Jean dan Michel keduanya menyalahkan Hill untuk perpecahan tersebut. Hill dikabarkan menuntut untuk ditangani oleh semua orang, termasuk rekan-nya, sebagai "Ms Hill", dia juga mempertimbangkan untuk mengubah julukannya menjadi "Kaisar wanita" Keterlambatan kronisnya-kadang-kadang mencapai 45 menit setelah kedua rekannya berada di atas panggung- juga menjadi fktor yang turut menjadi kontribusi atas perpecahan mereka.Michel mengatakankepada wartawan pada Agustus 2007,"Sebelum saya bekerjasama kembali dengan Lauryn Hill, anda akan memperoleh kesempatan yang lebih besar untuk melihat Osama bin Laden dan George W. Bush di Starbuck minum kopi susu berdua untuk membicarakan kebijakan luar negeri...Pada saat ini saya benar-benar perfikir bahwa dibutuhkan kuasa Tuhan untuk mengubah Lauryn, karena dia nampaknya sangat jauh di luar sana"

</doc>
<doc id="143757" url="?curid=143757" title="Transformasi Fourier diskrit">
Transformasi Fourier diskrit

Transformasi Fourier Diskrit (TFD) adalah salah satu bentuk transformasi Fourier di mana sebagai ganti integral, digunakan penjumlahan. Dalam matematika sering pula disebut sebagai transformasi Fourier berhingga ("finite Fourier transform"), yang merupakan suatu transformasi Fourier yang banyak diterapkan dalam pemrosesan sinyal digital dan bidang-bidang terkait untuk menganalisa frekuensi-frekuensi yang terkandung dalam suatu contoh sinyal atau isyarat, untuk menyelesaikan persamaan diferensial parsial, dan untuk melakukan sejumlah operasi, misalnya saja operasi-operasi konvolusi. TFD ini dapat dihitung secara efesien dalam pemanfaataannya menggunakan algoritma transformasi Fourier cepat (TFC).
Dikarenakan TFC umumnya digunakan untuk menghitung TFD, dua istilah ini sering dipetukarkan dalam penggunaannya, walaupun terdapat perbedaan yang jelas antara keduanya: "TFD" merujuk pada suatu transformasi matematik bebas atau tidak bergantung bagaimana transformasi tersebut dihitung, sedangkan "TFC" merujuk pada satu atau beberapa algoritma efesien untuk menghitung TFD. Lebih jauh, pembedaan ini menjadi semakin membingungkan, misalnya dengan sinonim "transformasi fourier berhingga" (dalam bahasa Inggris "finite Fourier transform" dibandingkan dengan "fast Fourier transform" yang sama-sama memiliki singkatan FFT), yang mendahului penggunaan istilah "transformasi fourier cepat" (Cooley et al., 1969). Untungnya dalam bahasa Indonesia, hal ini tidak terlalu membingungkan.

</doc>
<doc id="143760" url="?curid=143760" title="Jay Leno">
Jay Leno

Jay Leno (lahir James Douglas Muir-Leno, 28 April 1950) adalah seorang pelawak AS yang terkenal sebagai pembawa acara "The Tonight Show" di stasiun NBC. Ia dilahirkan di New Rochelle, New York dan dibesarkan di Andover, Massachusetts. Setelah Johnny Carson pensiun pada 1992, Jay Leno menjadi pembawa acara "The Tonight Show". Keputusan ini mengagetkan banyak pihak yang mengira bahwa Carson akan digantikan oleh David Letterman. Letterman lantas pindah ke CBS dan memulai acaranya sendiri, "The Late Show with David Letterman".
Pada perayaan ulang tahun "The Tonight Show" ke-50 pada 27 September 2004, Leno mengumumkan bahwa ia akan pensiun sebagai pembawa acara pada 2009 dan menyerahkan jabatannya kepada pembawa acara "Late Night with Conan O'Brien".

</doc>
<doc id="143763" url="?curid=143763" title="Transformasi Fourier cepat">
Transformasi Fourier cepat

Transformasi Fourier cepat (Bahasa Inggris: "Fast Fourier Transform", biasa disingkat FFT) adalah suatu algoritma untuk menghitung transformasi Fourier diskrit (Bahasa Inggris: Discrete Fourier Transform, DFT) dengan cepat dan efisien. Transformasi Fourier Cepat diterapkan dalam beragam bidang, mulai dari pengolahan sinyal digital, memecahkan persamaan diferensial parsial, dan untuk algoritma untuk mengalikan bilangan bulat besar.
Misalkan ""x", ..., "x" merupakan bilangan kompleks. Transformasi Fourier Diskret didefinisikan oleh rumus:
Menghitung deret ini secara langsung memerlukan operasi aritmetika sebanyak O("N"). Sebuah algoritma FFT hanya memerlukan operasi sebanyak O("N" log "N") untuk menghitung deret yang sama. Secara umum algoritma tersebut tergantung pada pemfaktoran "N".
Setiap algoritma FFT, dengan penyesuaian, dapat diterapkan pula untuk menghitung DFT invers. Ini karena DFT invers adalah sama dengan DFT, namun dengan tanda eksponen berlawanan dan dikalikan dengan faktor 1/"N". 
Algoritma FFT yang paling awal dan karena itu paling populer adalah algoritma Cooley-Tukey

</doc>
<doc id="143766" url="?curid=143766" title="Persamaan diferensial parsial">
Persamaan diferensial parsial

Persamaan diferensial parsial (PDP) adalah persamaan yang di dalamnya terdapat suku-suku diferensial parsial, yang dalam matematika diartikan sebagai suatu hubungan yang mengaitkan suatu fungsi yang tidak diketahui, yang merupakan fungsi dari beberapa variabel bebas, dengan turunan-turunannya melalui variabel-variabel yang dimaksud. PDP digunakan untuk melakukan formulasi dan menyelesaikan permasalahan yang melibatkan fungsi-fungsi yang tidak diketahui, yang merupakan dibentuk oleh beberapa variabel, seperti penjalaran suara dan panas, elektrostatika, elektrodinamika, aliran fluida, elastisitas, atau lebih umum segala macam proses yang terdistribusi dalam ruang, atau terdistribusi dalam ruang dan waktu. Kadang beberapa permasalahan fisis yang amat berbeda memiliki formulasi matematika yang mirip satu sama lain.
Pengantar.
Bentuk paling sederhana dari persamaan diferensial adalah
di mana "u" suatu fungsi tak diketahui dari "x" dan "y". Hubungan ini mengisyaratkan bahwa nilai-nilai "u"("x","y") adalah tidak bergantung dari "x". Oleh karena itu solusi umum dari persamaan ini adalah
di mana "f" adalah suatu fungsi sembarang dari variabel "y". Analogi dari persamaan diferensial biasa untuk persamaan ini adalah
yang memiliki solusi
di mana "c" bernilai konstan (tidak bergantung dari nilai "x"). Kedua contoh di atas menggambarkan bahwa solusi umum dari persamaan diferensial biasa melibatkan suatu kostanta sembarang, akan tetapi solusi dari persamaan diferensial parsial melibatkan suatu fungsi sembarang. Sebuah solusi dari persamaan diferensial parsial secara umum tidak unik; kondisi tambahan harus disertakan lebih lanjut pada syarat batas dari daerah di mana solusi didefinisikan. Sebagai gambaran dalam contoh sederhana di atas, fungsi formula_5 dapat ditentukan jika formula_6 dispesifikasikan pada sebuah garis formula_7.

</doc>
<doc id="143767" url="?curid=143767" title="Turunan parsial">
Turunan parsial

Dalam matematika, turunan parsial sebuah fungsi matematika peubah banyak adalah turunannya terhadap salah satu peubah (variabel) dengan peubah lainnya dipertahankan (konstan). Ini dibedakan dengan turunan total, yang membolehkan semua variabelnya untuk berubah. Turunan parsial berguna dalam bidang kalkulus vektor dan geometri diferensial
Turunan parsial sebuah fungsi "f" terhadap variabel "x" dituliskan oleh berbagai sumber rujukan sebagai
Lambang turunan parsial "∂" adalah huruf bundar, diturunkan namun berbeda dengan huruf Yunani delta, dan dibedakan dengan notasi turunan total "d" (dan dari huruf ð)

</doc>
<doc id="143769" url="?curid=143769" title="Kragerø">
Kragerø

Kragerø ialah kota dan kotamadya di provinsi Telemark, Norwegia.
Kragerø amat terkenal di antara orang Norwegia (begitupun orang asing) sebagai tempat liburan musim panas, sehingga penduduknya membengkak (skt. 250%).
Edvard Munch jatuh cinta dengan Kragerø di hari-harinya, dan menamakannya "Mutiara Kota Pesisir" (Perlen blandt kystbyene).
Nama.
Bentuk Norse dari nama ini ialah "Krákarøy". Unsur pertama kemungkinan merupakan kaus genitif "*krák" ('gagak', bentuk sampingan "kráka" 'gagak'). Unsur terakhir ialah "øy" 'pulau'.
Bentuk "Kragerø" berasal dari bahasa Denmark pada abad ke-17.

</doc>
<doc id="143770" url="?curid=143770" title="Diferensial total">
Diferensial total

Diferensial total suatu fungsi dapat berarti gradien dari fungsi tersebut, yang merupakan jumlah dari semua diferensial parsial terhadap semua variabel independen.
Penjelasan.
Mengikuti , untuk fungsi-fungsi dengan lebih dari satu variabel independen,
diferensial parsial "y" terhadap setiap variabel "x" merupakan bagian utama perubahan "y" yang dihasilkan dari suatu perubahan "dx" dalam variabel tunggal tersebut. Maka, diferensial parsial adalah
melibatkan "y" terhadap  "x". Jumlah semua diferensial parsial itu terhadap semua variabel independen itulah yang merupakan diferensial total
yang merupakan bagian utama perubahan dalam "y" sebagai hasil perubahan-perubahan dalam variabel independen "x".
Lebih tepatnya, dalam konteks kalkulus multivariabel, mengikuti , jika "f" adalah sebuah fungsi yang dapat didiferensiasi, maka menurut , inkremen
di mana elemen kesalahan ("error term") ε mendekati nol karena inkremen Δ"x" bergabung bersama mendekati nol. Jadi, diferensial total dapat secara ketat didefinisikan sebagai

</doc>
<doc id="143773" url="?curid=143773" title="Johnny Carson">
Johnny Carson

John William "Johnny" Carson () adalah seorang pemeran, pelawak, dan penulis AS yang dikenal sebagai pembawa acara "The Tonight Show Starring Johnny Carson". Ia dilahirkan di Corning, Iowa dengan ayah Homer "Kit" Lloyd Carson dan ibu Ruth Hook Carson. Johnny Carson dibesarkan di Norfolk, Nebraska, di mana ia belajar sulap dan mulai pentas sebagai "The Great Carsoni" dalam usia 14 tahun. Ia digaet oleh pelawak Red Skelton sebagai penulis untuk acara lawaknya di televisi. Suatu hari Skelton tiba-tiba pingsan satu jam sebelum acara mulai disiarkan secara langsung, dan Carson menggantikannya. Setelah itu ia memandu beberapa acara sebelum akhirnya "The Tonight Show".

</doc>
<doc id="143774" url="?curid=143774" title="The Tonight Show Starring Johnny Carson">
The Tonight Show Starring Johnny Carson

The Tonight Show Starring Johnny Carson adalah sebuah acara talk show yang dipandu oleh Johnny Carson dibawah waralaba "The Tonight Show" pada tahun 1962 hingga 1992. Acara ini disiarkan pada tengah malam.
Untuk dekade pertama, "Tonight Show" versi Carson bermarkas di New York City, dengan beberapa episode difilmkan di Studio Pesisir Barat NBC di Burbank, California; Pada Mei 1972, acara ini dipindahkan ke Burbank, California.
Pada 2002, "The Tonight Show Starring Johnny Carson" menduduki peringkat #12 pada "TV Guide"s 50 Greatest TV Shows of All Time.

</doc>
<doc id="143777" url="?curid=143777" title="David Letterman">
David Letterman

David Michael Letterman (lahir 12 April 1947 di Indianapolis, Indiana) adalah pembawa acara televisi "Late Night with David Letterman" di NBC dan kemudian pindah ke CBS pada 1993 dengan nama "Late Show with David Letterman". Ia memulai kariernya sebagai pembawa acara talk show di radio dan televisi WLW-I (sekarang WTHR) di Indiana. Pada 1975 ia pindah ke California untuk menjadi penulis komedi dan pelawak stand-up. Ia kemudian diberi acara oleh NBC berjudul "The David Letterman Show". Acara ini kemudian dihentikan penayangannya pada 1980 dan kemudian ia dipindahkan ke malam hari dengan "Late Night with David Letterman" pada 1982.

</doc>
<doc id="143781" url="?curid=143781" title="Peter Gabriel">
Peter Gabriel

Peter Brian Gabriel () adalah seorang musisi Inggris. Ia mulai terkenal sebagai penyanyi kelompok Genesis. Setelah meninggalkan Genesis, ia memulai karier solonya.

</doc>
<doc id="143783" url="?curid=143783" title="Peter Gabriel (I)">
Peter Gabriel (I)

Peter Gabriel adalah album pertama Peter Gabriel yang direkam setelah ia meninggalkan Genesis. Karena keempat album pertamanya berjudul sama, album ini sering disebut "Peter Gabriel I" atau "Car" sesuai sampul albumnya yang dirancang oleh Storm Thorgerson.

</doc>
<doc id="143784" url="?curid=143784" title="Robert Fripp">
Robert Fripp

Robert Fripp (lahir 16 Mei 1946 di Wimborne Minster, Dorset, Inggris) adalah seorang gitaris, produser rekaman, dan komponis dari Inggris, terkenal sebagai anggota King Crimson. Ia menikah dengan Toyah Willcox.

</doc>
<doc id="143787" url="?curid=143787" title="Kirk Douglas">
Kirk Douglas

Kirk Douglas ( dengan nama Issur Danielovitch Demsky) adalah seorang pemeran dan produser film Amerika Serikat. Ia adalah ayah dari aktor Michael Douglas. Dalam daftar AFI's 100 Years... 100 Stars ia diberi peringkat 17 dan satu dari dua aktor dalam daftar itu yang masih hidup (satunya lagi adalah Sidney Poitier).
Ia dilahirkan di Amsterdam, New York, dalam keluarga imigran Rusia Yahudi miskin Herschel Danielovitch dan Bryna Sanglel. Keduanya berimigrasi dari Homyel, sekarang di Belarusia. Di St. Lawrence University ia masuk tim gulat. Untuk membiayai sekolahnya, ia mencoba meraih beasiswa acting. Bakatnya menarik perhatian American Academy of Dramatic Arts di New York City, dan ia mendapat beasiswa bersama dengan Betty Joan Perske (kemudian dikenal sebagai Lauren Bacall) dan Diana Dill. Ia kemudian masuk ke U.S. Navy dan bertugas dalam Perang Dunia II dari 1941 sampai 1945. Pada 1943 ia menikahi Dill, dan setelah perang ia kembali ke New York City, memulai karier dalam teater dan iklan radio sambil mencari peluang di Broadway. 
Douglas dibantu rekannya Lauren Bacall memperoleh peran pertamanya dalam film Hal B. Wallis, "The Strange Love of Martha Ivers" (1946), bersama Barbara Stanwyck. Ia kemudian meraih 3 nominasi Oscar untuk film "Champion", "The Bad and the Beautiful", dan "Lust for Life". Ia tidak memenangkan satupun, tetapi meraih penghargaan khusus pada 1996 untuk "50 years as a moral and creative force in the motion picture community". Dalam wawancara, ia selalu menyebut "Lonely Are the Brave" (1962) sebagai karya terbaiknya.

</doc>
<doc id="143788" url="?curid=143788" title="Donald Sutherland">
Donald Sutherland

Donald McNicol Sutherland OC () adalah seorang pemeran Kanada. Ia adalah ayah dari Kiefer Sutherland.

</doc>
<doc id="143793" url="?curid=143793" title="Howard Carter">
Howard Carter

Howard Carter (9 Mei 18742 Maret 1939) adalah seorang arkeolog Inggris dan Egyptologist, yang terkenal karena menemukan makam Tutankhamun.
Awal karier.
Howard Carter lahir di London, Inggris, anak dari Samuel Carter, seorang seniman terampil, yang melatihnya untuk menjadi seniman, dan Martha Joyce (Sands) Carter.
Pada tahun 1891, pada usia 17, ia yang telah menjadi seniman muda berbakat, dikirim oleh Egypt Exploration Fund untuk membantu Percy Newberry dalam penggalian dan merekam Middle Kingdom di makam Beni Hasan. Bahkan pada usia muda ia sangat inovatif dalam meningkatkan metode menyalin dekorasi makam. Pada 1892 ia bekerja di bawah pengawasan Flinders Petrie selama satu musim di Amarna, ibukota yang didirikan oleh Firaun Akhenaten. Pada 1894-1899 Ia kemudian bekerja dengan Édouard Naville di Deir el-Bahari, untuk merekam dinding relief di Candi Hatshepsut.
Pada tahun 1899, Carter diangkat sebagai Kepala Inspektur Pertama Egyptian Antiquities Service (EAS). Ia mengawasi sejumlah penggalian di Thebes (sekarang dikenal sebagai Luxor) sebelum ia dipindahkan pada tahun 1904 untuk Inspektorat Mesir Hilir. Carter mundur dari Dinas Kepurbakalaan tahun 1905 setelah adanya penyelidikan atas sebuah perselisihan (dikenal sebagai "Saqqara Affair") antara penjaga situs Mesir dengan sekelompok turis Perancis di mana ia berpihak pada personil Mesir.
Penemuan makam Tutankhamun.
Setelah 3 tahun menjalani masa-masa sulit, Carter dipekerjakan oleh Lord Carnarvon untuk mengawasi penggalian baru pada tahun 1907. Ia diperkenalkan oleh Gaston Maspero, yang ingin agar Carter menerapkan metode arkeologi dan sistem pencatatan modern dalam penggalian-penggalian yang dibiayai Lord Carnarvon.
Lord Carnarvon membiayai penggalian Carter di Lembah Para Raja dari 1914, meski sempat terhenti oleh Perang Dunia I sampai 1917. Namun Lord Carnarvon menjadi tidak puas karena penggalian bertahun-tahun itu tanpa hasil memadai, dan pada 1922, dia memberitahu Carter bahwa dana hanya akan diberikan satu musim lagi.
Pada tanggal 4 November 1922, kelompok penggalian Carter menemukan tangga yang menuju makam Tutankhamun yang merupakan makam Fir’aun yang paling utuh yang pernah ditemukan di Lembah Para Raja. Ia segera memberitahukannya pada Lord Carnarvon. Pada tanggal 26 November 1922, bersama Lord Carnavon, putrinya dan orang-orang lain yang hadir, Carter membuat sebuah lubang kecil hingga ia mampu melihat ke dalam. Dengan cahaya lilin, Carter dapat melihat betapa banyaknya harta yang masih tertinggal di tempat tersebut. Ketika Lord Carnarvon menanyakan "Bisakah kau melihat sesuatu?", Carter mengatakan "Ya, benda-benda menakjubkan." 
Akhir karier.
Pekerjaan di makam dengan ribuan benda temuan tersebut berlanjut hingga 1932. Setelah penemuan sensasional tersebut, Howard Carter pensiun dari arkeologi dan menjadi agen paruh waktu untuk kolektor dan museum, termasuk Cleveland Museum of Art dan Detroit Institute of Arts. Ia mengunjungi Amerika Serikat pada tahun 1924, dan memberikan serangkaian kuliah di berbagai kota.
Carter meninggal karena penyakit Limfoma, sejenis kanker, di Kensington, London pada tanggal 2 Maret 1939 di usianya yang ke-64 tahun. Kematian arkeolog ini terjadi lama setelah pembukaan makam. Hal ini cukup membuktikan bahwa kutukan Firaun, yang menyebutkan bahwa pihak yang memasuki makam Firaun akan tertimpa sial, sakit, bahkan mati, ternyata tidaklah terbukti.

</doc>
<doc id="143794" url="?curid=143794" title="Komikland">
Komikland

Komikland adalah majalah tentang komik yang diterbitkan oleh PT Jawa Media Komputama yang berkantor di Surabaya. Edisi pertama terbit pada bulan Oktober 1999. Majalah ini mengulas komik Amerika Serikat, manga dan anime, liputan, dan halaman komik. Majalah ini bertahan sampai edisi ke-7.

</doc>
<doc id="143796" url="?curid=143796" title="Dela (majalah)">
Dela (majalah)

Dela adalah majalah tentang komik dan kompilasi komik. Diterbitkan oleh Penerbit Dela Pratasa yang berkantor di Jakarta dan didistribusikan oleh Gramedia Majalah. Majalah ini mulai terbit pada tahun 1995 dan hanya berjalan sampai beberapa edisi dan berhenti. Majalah ini memuat serial komik dari komikus-komikus senior seperti Teguh Santosa, Ganes TH., dan Wid NS.

</doc>
<doc id="143800" url="?curid=143800" title="ICP">
ICP

ICP (International Comic Post) adalah majalah tentang komik. Diterbitkan oleh PT Idola Cipta Pesona yang berkantor pusat di Surabaya. Edisi perdananya muncul pada tahun 1998. Majalah ini bertahan sampai beberapa edisi dan kemudian berhenti.

</doc>
<doc id="143802" url="?curid=143802" title="Sequen">
Sequen

Sequen adalah majalah tentang komik yang ditebitkan oleh Yayasan Kaji Gambar Indonesia yang berkantor di Jakarta. Terbit pertama kali pada bulan Maret 2006. Pemimpin redaksi adalah Iwan Gunawan. Majalah ini banyak memuat komik Indonesia yang dengan spesifik disebut dengan cergam (cerita bergambar) sesuai dengan semboyannya sebagai rujukan seni cergam.

</doc>
<doc id="143803" url="?curid=143803" title="Astrofisika pengamatan">
Astrofisika pengamatan

Astrofisika pengamatan adalah bidang ilmu astrofisika yang berurusan dengan pengumpulan, pengukuran, dan analisis kuantitatif dari informasi mengenai benda langit. Bidang ini juga meliputi penjelasan berdasarkan ilmu fisika mengenai instrumentasi astronomi yang digunakan, seperti teleskop, spektrometer, dan detektor yang mengubah informasi tersebut menjadi sinyal.
Informasi yang diperoleh dari pengamatan astrofisika kebanyakan berupa radiasi elektromagnetik. Perbedaan pada rentang panjang gelombang elektromagnetik yang dideteksi membuka cabang-cabang baru dalam astrofisika pengamatan, di antaranya:

</doc>
<doc id="143804" url="?curid=143804" title="Daftar majalah komik">
Daftar majalah komik

Berikut adalah daftar majalah komik. 

</doc>
<doc id="143806" url="?curid=143806" title="Komikka">
Komikka

Komikka adalah tabloid mingguan yang berisi tentang komik dan memuat komik. Di terbitkan oleh PT Pola Triputra Sejahtera yang berkantor di Jakarta. Tabloid ini mulai terbit pada tahun 2001. Bertahan hanya sampai edisi ke-6 saja.

</doc>
<doc id="143812" url="?curid=143812" title="Kristiansand">
Kristiansand

Kristiansand (awalnya Christianssand ) ialah sebuah kota dan kotamadya, dan ibukota provinsi Vest-Agder, Norwegia. Menurut penduduknya, inilah kota terbesar di Norwegia, dan kota terbesar di kawasan geografis Sørlandet. Sejak 1 Januari 2006, kotamadya ini berpenduduk 76.917. 
Kristiansand didirikan oleh Raja Christian IV, yang pada 1641 mengucapkan "di sini sebuah kota harus berdiri". Awalnya kota ini berdiri sebagai kota pasar untuk mendorong pertumbuhan di kawasan ini karena kepentingannya yang strategis, menyediakan dasar ekonomi setempat untuk pembangunan benteng dan penduduk untuk pertahanan daerah ini. Pusat Kristiansand disebut Kvadraturen.
Taman zoologisnya, Kristiansand Dyrepark (Kebun Binatang Kristiansand dan Taman Hiburan) yang terletak di timur kota ini, memiliki banyak binatang dan di sebagian besarnya habitat alami, yang termasuk binatang seperti serigala, macan, dan lynx. Karena alokasi area ini, kombinasi kebun binatang dan taman wisatanya baik.
Tiap tahun di bulan Juli, Kristiansand ialah tempat Quart Festival, festival musik multihari - terbesar dari jenidnya di Norwegia.
Kristiansand juga tempat Teater Agder.
Kota ini dihubungkan ke benua Eropa dari laut dan udara. Bandara setempat, Kjevik, terletak 12 km (7 mil) di timur kota dan memiliki rute ke kota-kota di Eropa dan Norwegia. Dari pusat kota, pelabuhan feri memiliki pelayaran ke Hirtshals (Denmark) dan Hanstholm (Denmark). Ada pula bus dan KA yang menghubungkan Kristiansand ke kota di Norwegia lainnya.
Kristiansand memiliki fasilitas galangan kapal utama yang mendukung industri minyak Norwegia di Laut Utara. Ada ladang pembalik statis HVDC Cross-Skagerak di dekat Kristiansand.
Kristiansand dan Sørlandet biasanya mendapat banyak cahaya matahari musim panas dibandingkan dengan sebagian besar kota di Norwegia. Mungkin ada curah salju yang banyak di musim dingin dengan angin selatan-barat daya (catatan salju di Kjevik 170 cm), namun salju jarang lama di pesisir.
"Catatan": Meski namanya jelas-jelas berbeda, Kristiansand sering ditulis sebagai Kristiansand S (S untuk Selatan) untuk membedakannya dari Kristiansund, juga di Norwegia, yang dicatat sebagai Kristiansund N. Praktik ini berawal sebelum kode pos diprkenalkan, karena seringkali surat nyasar. Kesimpangan kadang-kadang juga pernah terjadi dengan kota Kristianstad di Swedia.
<br clear="all">

</doc>
<doc id="143816" url="?curid=143816" title="Åseral">
Åseral

Åseral ialah kotamadya di Vest-Agder, Norwegia. Merupakan sebuah kotamadya pedalaman, berbatasan dengan provinsi Aust-Agder, di mana kota ini merupakan bagian Aust-Agder hingga abad ke-19, di timur dan utara. Di selatan berbatasan dengan kotamadya Audnedal, di tenggara dengan Haegebostad, dan di barat dengan Kvinesdal.
Nama.
Bentuk Norse dari nama ini ialah "Ásaráll". Unsur pertama kemungkinan kasus genitif "áss" artinya 'punggung pegunungan', unsur terakhir ialah "áll" artinya 'garis panjang' (kemungkinan merujuk ke danau Øre yang panjang dan sempit).
Lambang.
Lambangnya berasal dari masa modern(1989). Menampilkan sepatu kuda (untuk mewakili pertanian dan kehutanan - serta keberhasilan).
Daya tarik.
Åseral ialah tujuan wisata terkenal dengan 3 resor ski: Bortelid, Ljosland dan Eikerapen. Eikerapen juga tempat Eikerapen Roots Festival tahunan, sebuah festival musik internasional yang menarik ribuan orang dari seluruh Eropa.

</doc>
<doc id="143820" url="?curid=143820" title="Hægebostad">
Hægebostad

Hægebostad ialah sebuah kotamadya di provinsi Vest-Agder, Norwegia yang terletak di pedalaman, dan di timur laut berbatasan dengan kotamadya Aaseral, di barat dengan Kvinesdal, di selatan dengan Lyngdal dan di timur dengan Audnedal.
Pada 1963, Hægebostad dan Eiken digabung menjadi kotamadya Hægebostad.
Nama.
Kotamadya (awalnya paroki) ini dinamai menurut pertanian kuno Hægebostad (Norse "Helgabólstaðir"), sejak gereja pertama dibangun di sini. Unsur pertama ialah "helg-" 'suci', sedangkan bentuk terakhir ialah bentuk jamak "bólstaðr" 'pertanian'.

</doc>
<doc id="143825" url="?curid=143825" title="Søgne">
Søgne

Søgne ialah sebuah kotamadya di provinsi Vest-Agder, Norwegia, yang merupakan kotamadya pesisir, dengan garis pantai yang panjang di selatan. Di timur berbatasan dengan kotamadya Kristiansand, di utara dan timur laut dengan Marnardal dan Songdalen, dan di barat dengan Mandal.
Tak seperti kotamadya lain di Vest-Agder, Søgne tak mengalami penggabungan pada tahun-tahun terkini. Sebaliknya, Greipstad dipisahkan dari Søgne pada 1913 (dan pada 1964 bergabunglah Finsland ke Songdalen). Penduduk Søgne berjumlah sekitar 9500 (pada 2004).
Nama.
Kotamada ini (awalnya paroki) dinamai menurut pertanian kuno Søgne (Norse "Sygna"), sejak gereja pertama dibangun di sini. Pertanian itu dinamai menurut sungai "Sygna" (kini Søgneelva), dan nama itu diturunkan dari kata kerja "súga" 'meneguk'.

</doc>
<doc id="143828" url="?curid=143828" title="Neolitikum">
Neolitikum

Neolitikum atau Zaman Batu Muda adalah fase atau tingkat kebudayaan pada zaman prasejarah yang mempunyai ciri-ciri berupa unsur kebudayaan, seperti peralatan dari batu yang diasah, pertanian menetap, peternakan, dan pembuatan tembikar.

</doc>
<doc id="143829" url="?curid=143829" title="Tønsberg">
Tønsberg

Tønsberg ialah sebuah kota dan kotamadya di provinsi Vestfold, Norwegia. Kotamadya Tønsberg berpenduduk 36.452 jiwa sejak 1 Januari 2005. Penduduk seluruh kota, tanpa memandang batas kotamadya, dan menyusul garis pedoman yang diatur oleh badan statistik nasional, SSB, ialah 45.447 sejak 1 Januari 2005, membuat Tønsberg kota terpadat ke-10 di Norwegia. Kotamadya Tønsberg meliputi wilayah 106 km²dan kini juga termasuk bekas kotamadya Sem.
Menurut Snorri Sturluson, Tønsberg didirikan sebelum Pertempuran Hafrsfjord. Meski dipertentangkan oleh sejarawan modern, hal ini membuat Tønsberg sebagai kota tertua yang ada di Norden. Pada 1200-an, Raja Haakon Haakonson membangun sebuah kastil di sini, Benteng Tønsberg. Putrinya dikenal sebagai Puteri Kristina dari Tønsberg. Ia menikah dengan Pangeran Spanyol dari Kastilia, namun meninggal setelah itu. Kota ini hancur karena terbakar pada 1536, namun Tønsberg tetap menjadi salah satu kota pelabuhan terpenting di Norwegia.
Tønsberg masih menjadi pusat industri dan maritim, dengan bermacam bidang seperti toko logam, galangan kapal, pabrik kertas, penyamakan kulit, dan pabrik anggur; kota ini tercatat karena peralatan makannya. Daerah tujuan wisata termasuk reruntuhan Tønsberghus, Gereja Santo Mikael, Kastil Kerajaan, Gereja Sem, dan Museum Vestfold. Kapal Oseberg ditemukan dekat kota ini pada 1904. Kini kapal panjang itu ada di Museum Kapal Viking di Oslo.
Barangkalai ciri terpenting kota ini ialah menara yang berdiri di bukit, yang didirikan pada 1888 sebagai peringatan pada benteng kuno, yang reruntuhannya masih ada sekarang. Banyak jalan di kota ini yang dinamai menurut raja-raja lama di Norwegia.
Lingkar tol Tønsberg, dibuka pada Februari 2004 untuk membiayai bangunan dan pendorongan jalan di daerah ini, banyak menuai kontroversi. Penentang skema pendanaan ini telah mengemukakan bahwa tol itu tak semestinya dikumpulkan sebelum proyek itu diselesaikan.
Nama.
Bentuk nama Norse kota ini adalah "Túnsberg". Unsur pertama ialah kasus genitif "tún" yang berarti 'daerah berpagar', unsur terakhir "berg" yang berarti 'pegunungan'. Awalnya nama itu milik Slottsfjellet.
Keuskupan Tønsberg disebut Tunsberg bispedømme.
Penduduk terkenal.
Jahn Teigen, penyanyi utama Popol Ace (dulu Popol Vuh), berasald dari Tønsberg. Teigen ialah orang pertama dalam sejarah yang menerima skor kosong dalam Eurovision Song Contest 1978. Lene Nystrøm, bekas personel Aqua lahir dan besar di sini. Band cadas alternatif Norwegia Seigmen juga berasal dari Tønsberg. Tønsberg terkenal karena komunitas black metalnya yang diwakili dengan Hammerslagfestival, yang diselenggarakan tiap tahun di gereja tua sekitar Natal di pusat kota.
Kota mitra.
Tønsberg dan Covarrubias di Spanyol telah memasuki perjanjian mitra sebagai akibat hubungan lama melalui Putri Kristina dari Norwegia.

</doc>
<doc id="143830" url="?curid=143830" title="Katekismus">
Katekismus

Katekismus (bahasa Yunani:κατηχητικός) adalah suatu ringkasan atau uraian dari doktrin yang umum digunakan dalam pengajaran agama Kristen (katekisasi), baik untuk anak-anak maupun orang dewasa. Katekismus adalah petunjuk doktrin yang seringkali berbentuk tanya-jawab untuk dihafalkan; sebuah format yang digunakan pula dalam konteks non-keagamaan atau sekuler (misalnya: "FAQ")."alat yang sah dan legitim dalam pelayanan persekutuan Gereja, selanjutnya sebagai norma yang pasti untuk ajaran iman"
Format tradisional.
Secara historis, katekismus seringkali mengikuti sebuah format dialog atau tanya-jawab. Format ini melibatkan dua pihak, yaitu guru dan siswa, orang tua dan anak. Contohnya adalah "Katekismus Baltimore" Katolik Roma yang terkenal dari abad ke-19:
Katekismus Katolik.
Salah satu praktik dari kewenangan mengajar Magisterium dalam Gereja Katolik adalah dengan diterbitkannya katekismus, yang diberlakukan bagi semua umat (sesuai yang ditetapkan dalam katekismus tersebut). Khazanah iman ("depositum fidei"), yaitu Tradisi Suci dan Kitab Suci, ditafsirkan oleh Magisterium Gereja dalam katekismus.
Katekismus Gereja Katolik.
Katekismus Gereja Katolik (KGK) yang digunakan saat ini adalah katekismus yang disetujui penggunaannya oleh Paus Yohanes Paulus II pada tanggal 25 Juni 1992 dan diberlakukan sejak 11 Oktober 1992, saat peringatan 30 tahun pembukaan Konsili Vatikan II, dengan diterbitkannya Konstitusi Apostolik "Fidei depositum". Paus Yohanes Paulus II, dalam "Fidei depositum", menyatakan bahwa KGK adalah sarana yang sah dan valid demi persekutuan gerejani, merupakan suatu norma yang pasti dalam pengajaran iman. Ia juga menekankan bahwa KGK tidak dimaksudkan untuk menggantikan katekismus lokal yang telah disahkan sebelumnya oleh otoritas gerejawi, yaitu para Uskup diosesan dan Konferensi Uskup.
Katekismus Protestan.
Katekismus Heidelberg.
Setelah Protestanisme masuk ke Kurpfalz, pada 1546 terjadi kontroversi antara kaum Lutheran dan Calvinis, dan khususnya ketika wilayah itu berada di bawah Pemilih Otto Heinrich (1556-1559), konflik di Sachsen, khususnya di Heidelberg, menjadi semakin sengit dan berubah menjadi kekerasan.
Ketika Frederick III, Pemilih Kurpfalz, berkuasa pada 1559, ia melandaskan wewenangnya pada pandangan Calvinis tentang Perjamuan Kudus, yang menolak ajaran bahwa Tubuh Yesus Kristus hadir dalam elemen-elemen sakramen itu. Ia mengubah Kolese Sapienz menjadi sebuah sekolah teologi, dan pada 1562 ia menempatkan seorang murid dan sahabat dari kolega Luther, Philipp Melanchthon, yang bernama Zacharias Ursinus sebagai pemimpinnya. Dalam upaya menyelesaikan pertikaian keagamaan di wilayah kekuasaannya, Frederick meminta Ursinus dan rekannya Caspar Olevianus (pendeta di istana Frederick) untuk menyusun sebuah Katekismus. Keduanya merujuk kepada literatur katekisasi yang ada, dan khususnya mengandalkan katekismus Calvin dan John Lasco. Untuk mempersiapkan Katekismus ini, mereka masing-masing menyusun rancangannya secara terpisah, dan kemudian mempertemukannya untuk menggabungkan hasil kerja mereka. "Persiapan akhirnya adalah hasil kerja kedua teolog, dengan kerja-sama terus-menerus dari Frederick III. Ursinus telah selalu dianggap sebagai penyusun utamanya, karena belakangan ia menjadi pembela dan penafsir utama Katekismus ini. Namun dari gaya Jermannya yang gugup, pembagiannya ke dalam tiga bagian (berbeda dengan lima bagian dalam Katekismus Calvin dan rancangan sebelumnya dari Ursinus), dan kehangatan dan semangat yang berkobar-kobar dari keseluruhan karya ini, terutama merupakan hasil karya Olevianus." (Schaff, dalam Am. Presb. Rev. Juli 1863, hlm. 379). Struktur Katekismus Heidelberg diuraikan dalam pertanyaan yang kedua, dan struktur tiga bagiannya di sini didasarkan pada keyakinan bahwa karya tunggal keselamatan mengungkapkan ketiga pribadi dari Tritunggal pada gilirannya, memperkenalkan Allah dengan sempurna dan yang sangat dikenal melalui karya keselamatan-Nya, merujuk kembali kepada Pengakuan Iman Rasuli sebagai ringkasan dari iman Kristen. Jaminan keselamatan adalah tema yang menyatukan di seluruh katekismus ini: jaminan yang diperoleh melalui karya Kristus, diberlakukan melalui sakramen-sakramen, menghasilkan ketaatan penuh syukur terhadap perintah-perintah Allah dan ketekunan di dalam doa.
Katekismus Heidelberg adalah Katkismus yang paling luas dipergunakan di kalangan Gereja-gereja Reformasi.
Katekismus Westminster.
Bersama-sama dengan Pengakuan Iman Westminster (1647), Persidangan Westminster juga menghasilkan dua katekismus, Katekismus Besar Westminster dan Kecil, yang dimaksudkan untuk digunakan dalam keluarga-keluarga dan gereja-gereja Kristen. Dokumen-dokumen ini telah menjadi standar doktrin, setelah Alkitab, bagi Gereja-gereja Presbyterian dan Reformasi lainnya di seluruh dunia. Katekismus Kecil memperlihatkan bahwa Persidangan ini mengandalkan karya-karya Calvin, Lasco dan para teolog sebelumnya dari Heidelberg. Katekismus ini disusun dalam dua bagian utama yang meringkaskan ajaran-ajaran dasar Kitab Suci: Doktrin tentang Allah, dan kewajiban yang dituntut dari manusia. Tanya-jawab meliputi unsur-unsur yang biasa: Iman, Sepuluh Perintah Allah, the Sakramen-sakramen, dan Doa.
Katekismus Reformasi lainnya.
Oecolampadius menyusun "Katekismus Basel" pada 1526, Leo Juda (1534) diikuti oleh Bullinger (1555) menerbitkan katekismus di Zurich. Kaum Reformasi Perancis menggunakan Katekismus Geneva Calvin, serta karyar-karya yang diterbitkan oleh Louis Capell (1619), dan Charles Drelincourt (1642).
Katekismus Anglikan.
Kitab Doa Bersama Anglikan mencakup sebuah katekismus singkat untuk pengajaran bagi semua orang yang mempersiapkan diri untuk dibawa kepada uskup untuk Sidi. Sang baptisan pertama-tama mengakui baptisannya, dan kemudian mengulang usnur-unsur utama iman yang ke dalamnya ia dibaptiskan: Pengakuan Iman Rasuli, Sepuluh Perintah Allah, Doa Bapa Kami, dan sakramen-sakramen.
Gereja-gereja yang berafiliasi Baptis kadang-kadang mengambil katekismus Reformasi, yang dimodifikasikan untuk mencerminkan keyakinan Baptis, khususnya mengenai hakikat Gereja dan perintah-perintah tentang baptisan dan perjamuan kudus. Kaum Anabaptis juga telah menerbitkan katekismusnya sendiri, untuk menjelaskan dan membela ciri khas mereka. 
Katekismus non-Kristen.
Katekismus merupakan metode yang jelas dan praktis untuk menyampaikan pengajaran, dan karena itu contoh-contohnya dapat ditemukan di banyak tradisi. MIsalnya, aliran-aliran pelajaran esoterik Asia juga menggunakan gaya pengajaran kateketis, seperti yang diperlihatkan oleh katekismus Zodiak berikut:
Yudaisme tidak mempunyai katekiskmus yang formal, tetapi ada serangkaian prinsip iman Yahudi yang harus dipercayai oleh orang-orang Yahudi yang saleh.
Katekismus sekuler.
Pada masa lampau, misalnya seperti dalam kasus "Catechism of the History of Newfoundland" (l.k. 1856) , katekismus ditulis agar siswa dapat menghafalkan pengetahuan dasar tentang topik non-agama. Baru-baru ini, sejenis katekismus yang mengandung topik sekuler, khususnya yang bersifat teknologis, lebih lazim disebut FAQ, ("Frequently Asked Questions").

</doc>
<doc id="143836" url="?curid=143836" title="Ramzan Kadyrov">
Ramzan Kadyrov

Ramzan Akhmadovich Kadyrov (Rusia: Рамзан Ахмадович Кадыров) () adalah Presiden pemerintah Federal Rusia, Republik Chechnya sejak 15 Februari 2007. Ia dilantik sebagai presiden Chechnya pada 6 April 2007 atas penunjukan Presiden Vladimir Putin. Dengan tangan kanannya di atas UUD Chechnya, Ramzan diambil sumpah kepresidenannya di Kota Gudermes dengan pengamanan ketat. Tiap jarak 100 meter, polisi Chechnya mendirikan pos pemeriksaan.
Ramzan adalah mantan pemimpin pemberontak yang dikenal dekat dengan Kremlin. Ayahnya adalah mantan Presiden Akhmad Kadyrov yang dibunuh pada Mei 2004. Ia mempunyai sebuah tentara pribadi yang dikenal sebagai "Kadyrovit".
Secara "de facto", Ramzan sudah memerintah kekuasaan sejak ayahnya tewas dalam serangan bom pada 2004. Keluarga Kadyrov merupakan sebuah keluarga yang disegani oleh masyarakat Chechnya dan Rusia. Namun, reputasi Ramzan tidak mampu memengaruhi penilaian sejumlah lembaga HAM mengenai keterlitannya menghilangkan beberapa tokoh penting Chechnya.
Kadyrov menggantikan Alu Alkhanov sebagai Presiden tak lama setelah ia mencapai usia 30 tahun, usia minimum untuk jabatan tersebut. Ia didukung oleh Presiden Rusia Vladimir Putin dan dianugerahi medali Pahlawan Rusia, gelar kehormatan tertinggi Rusia, oleh Putin. Lebih jauh, ia terlibat dalam perebutan kekuasaan aats kepimpinan keseluruhan militer dengan sesama jawara perang pemerintah Chechnya Sulim Yamadayev dan Said-Magomed Kakiev, dan politik dengan Alkhanov.
Kadyrov secara luar diyakini telah mengumpulkan kekayaan yang sangat besar yang didapatnya dari pemerasan bayaran dan dari penjualan minyak Chechnya secara tidak sah. Ia menikah dan mempunyai lima orang anak.
Biografi.
Masa kecil.
Ramzan Kadyrov adalah seorang murid yang suka berkelahi. Ia berusaha keras untuk mendapatkan penghargaan dari ayahnya, Akhmad Kadyrov, seorang imam Muslim. Keinginannya untuk meniru ayahnya telah mewarnai seluruh kehidupannya, katanya.
Pada awal 1990-an, ketika Uni Soviet pecah berkeping-keping, orang-orang Chechnya berusaha memperoleh kemerdekaan. Keluarga Kadyrov bergabung dalam perjuangan dan melawan pasukan-pasukan federal, dengan Ramzan dilaporkan memimpin sebuah unit kecil penjuang separatis pada Perang Chechnya Pertama, dan Akhmad menjadi mufti pemberontak di Chechnya.
Pemimpin milisi.
Klan Kadyrov membelot ke pihak Moskwa pada permulaan Perang Chechnya Kedua pada 1999. Sejak itu, Ramzan memimpin pasukan milisinya dengan dukungan dari dinas keamanan negara Rusia FSB (termasuk dinas KTP) dan menjadi Ketua Dinas Keamanan Kepresidenan.
Sempat tersebar kabar burung bahwa ia meninggal karena luka tembak yang disebabkan oleh pengawalnya pada 28 April 2004.
Wakil Perdana Menteri.
Setelah ayahnya, Presiden Chechnya terbunuh pada 9 Mei 2004, Ramzan ditunjuk sebagai Wakil Perdana Menteri Republik Chechnya. 

</doc>
<doc id="143839" url="?curid=143839" title="Tin Oo">
Tin Oo

Tin Oo (), (sering dirujuk sebagai U Tin Oo, 'U' adalan gelar kehormatan dalam bahasa Myanmar, kira-kira sama dengan 'Bapak') adalah seorang aktivis pro-demokrasi dan wakil pemimpin Liga Nasional untuk Demokrasi (NLD) di Myanmar (Burma).
Tin Oo adalah seorang jenderal dan Menteri Pertahanan Burma dari 1974 hingga 1976.
Pada 30 Mei 2003, Tin Oo, yang sedang berada dalam sebuah rombongan bersama Aung San Suu Kyi, pemimpin NLD, diserang di desa Depayin di utara negeri itu oleh sebuah gerombolan yang didukung pemerintah. Mereka membunuh dan melukai banyak pendukung Suu Kyi. Tin Oo ditahan besama dengan Aung San Suu Kyi dan mula-mula dimasukkan ke penjara di Kalay di Myanmar timur laut. Pada Februari 2004 ia dibawa kembali ke rumahnya di Yangon, dan dikenai tahanan rumah.

</doc>
<doc id="143840" url="?curid=143840" title="Nøtterøy">
Nøtterøy

Nøtterøy ialah sebuah kotamadya di provinsi Vestfold, Norwegia. Area: 60,86 km².
Semua distrik ini terdiri atas pulau-pulau kecil di selatan Tonsberg, termasuk pulau Nøtterøy, Føynland, Veierland, dan sekitar 175 pulau lain yang lebih kecil. Nøtterøy termasuk desa-desa Borgheim, Teie, dan Torød.
Nama.
Bentuk nama Norse-nya ialah "Njótarøy" 'pulau Njót' - awalnya pulau ini hanya bisa disebut "Njót". Nama ini kemungkinan diturunkan dari kata kerja "njóta" 'senang, beruntung dari' (perikanan dan/atau perikanan).
Hingga 1918 namanya ditulis "Nøtterø".
Warga terkenal.
PM Trygve Bratteli dan Jan P. Syse berasal dari Nøtterøy.

</doc>
<doc id="143841" url="?curid=143841" title="Daftar misi penjaga perdamaian PBB">
Daftar misi penjaga perdamaian PBB

Berikut ini adalah daftar misi penjaga perdamaian yang pernah dan sedang dilakukan oleh PBB sejak didirikan tahun 1945.
Penjaga perdamaian ("peacekeeping") didefinisikan oleh PBB sebagai cara yang dilakukan dalam menolong suatu negara yang terkoyak oleh konflik untuk menciptakan kondisi damai yang berkelanjutan. 

</doc>
<doc id="143843" url="?curid=143843" title="Alu Alkhanov">
Alu Alkhanov

Alu Dadashevich Alkhanov adalah presiden Republik Chechnya Rusia. Ia terpilih pada 30 Agustus 2004 dalam keadaan yang kontroversial. Pada 15 Februari 2007, Presiden Rusia Vladimir Putin memecat Alkhanov sebagai Presiden Chechnya dan mengangkatnya sebagai Wakil Menteri Kehakiman Rusia. Ia juga memperoleh Bintang Jasa Tanah Air.
Biografi.
Alkhanov dilahirkan di Kazakhstan pada 20 Januari 1957. Ia bergabung dengan Tentara Soviet setelah lulus sekolah. Ia masuk dalam dinas Militsiya Soviet pada 1983, lulus dari sekolah polisi transportasi di Mogilev (kini Mahilyow di Belarus). Ia melanjutkan ke Sekolah Tinggi Kepolisikan di Rostov na Don sebelum menjadi Wakil Kepala Departemen Transportasi Kaukasus Utara dari bekas pemerintah Chechnya-Ingushetia di Grozny pada 1992. Ia kemudian dipromosikan menjadi kepala departemen itu, dan jabatan ini dipegangnya hingga 1997. 
Ketika Perang Chechnya Pertama pecah pada 1994, Alkhanov mendukung pihak Rusia dalam melawan para pemberontak nasionalis. Ia dianugerahi Bintang Keberanian atas tindakan-tindakannya selama serangan kaum separatis terhadap Grozny pada 1996. Pada April 2003, ia diangkat menjadi Menteri Dalam Negeri Chechnya dalam pemerintahan Akhmad Kadyrov dan diberikan pangkat Mayor Jenderal dari kepolisian Chechnya. Ketika Kadyrov dibunuh pada 9 Mei 2004, Akhnanov menjadi calon favorit pemerintah Rusia.
Pada 1 Juni 2006, Alu Alkhanov mengatakan ia lebih suka bila republiknya diatur oleh Syariat Islam dan dalam suatu pembicaraan di Paris, setelah perundingan yang tidak membawa hasil dengan Dewan Eropa, ia mengusulkan agar hukum Islam ini diadaptasi. "Bila Chechnya diatur oleh Syariat Islam, keadaannya pasti akan berbeda dengan sekarang ini," kata Alkhanov tentang republiknya yang dilanda masalah. "Bila anda melihat apa arti Syariat untuk hak-hak perempuan, misalnya, anda akan terkejut."
Banyak orang melihat bahwa ia berkonflik dengan Ramzan Kadyrov, seorang bekas pejuang pemberontak dan Perdana Menteri Republik Chechnya yang memiliki ambisi-ambisi untuk menjadi presiden.
Alkhanov menikah dan mempunyai tiga orang anak.
Kontroversi pemilihan umum.
Pemilihan umum Alu Alkhanov pada Agustus 2004 sejak semula sudah kontroversial. Pendahulunya terpilih di tengah-tengah berbagai tuduhan bahwa kertas suaranya ditambahkan, para pemilih diintimidasi oleh tentara-tentara Rusia dan para kandidat yang diduga separatis tidak diizinkan ikut serta. Sebagai seorang birokrat karier, Alkhanov tidak mempunyai basis rakyat yang jelas dan dilihat oleh banyak orang sebagai orang yang ditempatkan oleh pemerintahan Presiden Rusia Vladimir Putin. Para kritik kebijakan Rusia di Chechnya mengklaim bahwa pemerintah tidak akan membiarkan Alkhanov dikalahkan, dan bahwa hasil suaranya sudah ditetapkan jauh sebelumnya. Sebagai tanggapan, banyak analis yang mengatakan bahwa Alkhanov didukung oleh warga Negara Chechnya karena mereka sudah lelah berperang dan tidak menginginkan situasi di Chechnya semakin memburuk, dan pemilihan atas calon yang didukung Kremlin memberikan kemungkinan terbesar untuk perdamaian.
Alkhanov menghadapi tujuh penantang. Yang paling serius di antaranya adalah Malik Saidullayev, seorang pengusaha Chechnya yang berbasis di Moskwa, dilarang ikut bertarung dengan alas an teknis bahwa ia tidak mengisi formulir pendaftarannya dengan benar. Keenam penantangnya yang lain tidak banyak dikenal di Chechnya dan beberapa mempunyai kaitan dengan pemerintah. Mereka adalah:
Program Alkhanov praktis merupakan kelanjutan dari kebijakan-kebijakan pendahulunya, dengan Chechnya tetap menjadi bagian dari Rusia; otonomi ekonomi; menarik bantuan dan investasi; mengurangi pengangguran dan kehadiran militer Rusia; dan membuka perundingan damai dengan pemimpin separatis Aslan Maskhadov.
Pada akhirnya, Alkhanov menang dengan mayoritas besar, 73,67% dari seluruh suara dengan 85,25% pemilih ikut serta. Khamidov menduduki tempat kedua, dengan 8,95%, dan Abdula Bugayev di tempat ketiga, dengan 4,5%. Visayev di tempat keempat, Abuyev kelima, Asakov keenam dan Aidamarov ketujuh, dengan jumlah suara antara 0,6% hingga 4,3% dari seluruh suara. 1% dari pemilih “menolak semua kandidat”. 
Hasil pemilihan umum ini diterima dengan skeptis oleh sejumlah pengamat asing dan oposisi Chechnya. Departemen Luar Negeri Amerika Serikat, dan Federasi Internasional Helsinki untuk Hak Asasi Manusia memeprtanyakan kejujuran pemilihan umum ini dan menyoroti didiskualifikasinya Saidullayev. Pemilihan umum ini dimonitor secara internasional oleh para pengamat dari CIS dam Liga Arab; para pengamat barat tidak ikut serta memonitor pemilui ini meskipun mereka diundang. Kondisi-kondisi tempat pemungutan suara dipertanyakan.; Khamidov pernah mengatakan bahwa staf kampanyenya telah mencatat berbagai penyimpangan dan akan menantang hasil pemungutan suara ini di pengadilan. 

</doc>
<doc id="143845" url="?curid=143845" title="Dongkrak Antik">
Dongkrak Antik

Dongkrak Antik adalah film kedua Warkop DKI di bawah naungan PT. Parkit Film milik Raam Punjabi setelah "Pintar Pintar Bodoh". Film ini diproduksi tahun 1982 dan disutradarai oleh Arizal.
Sinopsis.
Berkisah tentang Dono, Kasino, Indro dan Mat Solar. Mereka berempat adalah karyawan di sebuah hotel yang dipimpin oleh Paulus (Pietrajaya Burnama). Mereka berempat punya masalah masing-masing seperti Dono yang pelupa dan harus bersaing dengan Paulus bosnya dalam mendapatkan cinta seorang karyawati cantik Sri Anunia (Meriam Bellina), Kasino yang hobi berkata-kata kasar, Indro yang gagap serta Mat Solar yang "budeg".
Kelucuan-kelucuan timbul karena masalah mereka mulai dari Dono yang bolak-balik mengantar rombongan bule dan ia juga meminum obat perangsang serta membuat keributan saat belajar menari, Kasino yang berpura-pura jadi dukun di kuburan untuk menjebak Paulus, Indro dengan gagapnya yang harus dipukul bokongnya telebih dahulu agar bisa lancar bicara. Sampai Mat Solar yang membuat marah pamannya lantaran ke"budek"annya.

</doc>
<doc id="143847" url="?curid=143847" title="Tjøme">
Tjøme

Tjøme ialah sebuah kotamadya di provinsi Vestfold, Norwegia.
Kotamadya ini berpenduduk 4582 jiwa pada Januari 2005, darinya 49,2% lelaki. Penduduk tuanya (67 tahun ke atas) berjumlah 13,1%. Pada Juni 2005 sekitar 3,1% penduduknya menganggur.

</doc>
<doc id="143862" url="?curid=143862" title="Cornwall">
Cornwall

Cornwall merupakan salah satu county di Inggris. County ini terletak di Inggris bagian barat daya. County ini memiliki luas wilayah 3.563 km². County ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 519.400 jiwa (2005). Dengan memiliki angka kepadatan penduduk sebanyak 146 jiwa/km². County ini berpusat di Truro.
Cornwall memiliki bahasa sendiri yang disebut sebagai bahasa Kernowek.

</doc>
<doc id="143863" url="?curid=143863" title="Selly Hasan">
Selly Hasan

Selly Hasan () adalah salah satu artis Indonesia. Selly sudah membintangi sejumlah sinetron dan memandu beberapa acara. Selly sering mendapat peran antagonis di setiap sinetron yang dibintanginya. Meskipun Selly Hasan kerap mendapatkan peran antagonis di beberapa sinetron yang pernah dibintanginya, namun wanita berbintang virgo ini merupakan sosok yang sangat ramah kepada setiap orang.Tidak hanya itu, ia pun dikenal sebagai seorang yang paling sederhana, apa adanya dan yang berjiwa sosial tinggi.
Biografi.
Wanita berdarah Palembang ini merupakan anak ke dua dari tiga bersaudara. Selly merintis kariernya mulai dari nol. Dengan dukungan dari keluarganya, Selly yang saat itu masih menetap di Palembang, rela untuk bolak-balik Palembang-Jakarta demi melanjutkan cita-citanya. Putri pasangan Raden Hasanuddin dan Nita Prisma ini mengawali kariernya di dunia hiburan Indonesia saat terpilih sebagai "runner up" "Pemilihan Putri Belia" tahun 1997. Prestasi itu kemudian mengantarkannya untuk terjun ke dunia entertainment. Sebelumnya, Selly sudah sering memenangkan perlombaan serupa di daerah asalnya sejak duduk di bangku Sekolah Dasar.
Debut sinetron pertamanya adalah Saras 008. Di sinetron ini, dia berperan sebagai gadis yang memiliki kekuatan super bernama Saras. Ilmu beladiri karate yang dimiliki Selly sejak kecil ternyata sangat membantunya dalam memainkan peran ini. Setelah itu Selly tercatat membintangi banyak sinetron, antara lain "Lupus Millenia", "Karena Cinta", "Putri Cahaya", "Gol" dan "Ikhlas". Selain sinetron, Selly juga dikenal sebagai presenter. Dan baru-baru ini Selly kembali hadir ke hadapan pemirsa melalui sinetron Terlanjur Cinta.

</doc>
<doc id="143865" url="?curid=143865" title="Cheshire">
Cheshire

Cheshire merupakan salah satu county di Inggris. Letaknya di bagian barat. County ini memiliki luas wilayah 2.343 km². County ini memiliki jumlah penduduk sebesar 993.200 jiwa (2005) dengan memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 424 jiwa/km². Pusat administrasinya berada di Chester. Kota utama di county ini ialah Congleton, Crewe, Ellesmere Port, Runcorn, Macclesfield, Northwich, Warrington dan Wilmslow.

</doc>
<doc id="143866" url="?curid=143866" title="County Durham">
County Durham

County Durham merupakan salah satu county di Inggris. County ini letaknya di bagian timur laut. County ini memiliki luas wilayah 2.676 km². County ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 875.700 jiwa (2005). Dengan memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 321 jiwa/km². Pusat administrasinya berada di Durham.

</doc>
<doc id="143870" url="?curid=143870" title="Cambridgeshire">
Cambridgeshire

Cambridgeshire atau biasanya dipanggil Cambs merupakan salah satu county di Inggris. County ini memiliki luas wilayah 3.389 km². County ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 748.600 jiwa (2005). County ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 220 jiwa/km². County ini berpusat administrasinya berada di Cambridge. Terletak di bagian timur Inggris.

</doc>
<doc id="143872" url="?curid=143872" title="Buckinghamshire">
Buckinghamshire

Buckinghamshire atau biasanya dipanggil Bucks merupakan salah satu county di Inggris. County ini letaknya di bagian tengah. County ini memiliki luas wilayah 1.874 km². County ini memiliki jumlah penduduk sebesar 700.100 jiwa (2005). County ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 374 jiwa/km². Pusat administrasinya berada di Aylesbury.

</doc>
<doc id="143877" url="?curid=143877" title="Doncaster">
Doncaster

Doncaster merupakan nama kota di Inggris. Letaknya di County South Yorkshire. Pada tahun 2001, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 127.501 jiwa. Kota ini letaknya 20 mil dari Sheffield.

</doc>
<doc id="143880" url="?curid=143880" title="Dolores Claiborne">
Dolores Claiborne

'Dolores Claiborne' adalah sebuah novel karya Stephen King yang terbit tahun 1992.
Dalam novel ini, Stephen King memakai cara penuturan cerita yang berbeda dari karya-karya sebelumnya. Seluruh narasi cerita dituturkan oleh tokoh utama Dolores Claiborne secara kilas-balik. Novel ini juga berbeda karena tidak melibatkan hantu atau kekuatan gaib lainnya, namun novel ini tetaplah sebuah novel horor.
Novel ini telah dibuat versi filmnya pada tahun 1995, yang dibintangi oleh Kathy Bates dan Jennifer Jason Leigh.
Sinopsis.
Dolores Claiborne adalah seorang pengurus rumah tangga dan ia telah bekerja untuk mendiang Vera Donovan selama puluhan tahun. Dolores sedang berada di kantor polisi untuk menyatakan sebuah pengakuan yang mengejutkan : "Saya ingin kalian mencatat setiap kata-kata yang saya ucapkan dimulai dengan ini: duapuluh sembilan tahun yang lalu, saya membunuh suami saya, Joe St. George".
Dan Dolores menuturkan kisah hidupnya...

</doc>
<doc id="143881" url="?curid=143881" title="Pencahayaan pantulan">
Pencahayaan pantulan

Pencahayaan pantulan (en: "Bounce flash") adalah suatu teknik pemakaian lampu kilat dengan tidak mengarahkannya langsung terhadap objek, melainkan dipantulkan ke arah lain, misalknya ke langit-langit, plafon, dinding, atau pemantul khusus ("reflektor").
Ini dimaksudkan agar objek-objek yang diprotet memperoleh penyinaran yang lembut, tidak kontras, dan tidak datar, seperti kalau menggunakan lampu kilat yang diarahkan langsung terhadap objek.

</doc>
<doc id="143882" url="?curid=143882" title="Blok (basket)">
Blok (basket)

Blok dalam basket adalah suatu istilah di mana seorang pemain bertahan melakukan lompatan dan berhasil menghalang/menahan bola yang sedang dilempar oleh pihak lawan atau penyerang, sehingga bola tidak berhasil melaju dan masuk kedalam ring. Pemain bertahan tidak diperbolehkan menyentuh tangan pihak lawan yang sedang melempar bola, jika tersentuh maka akan terjadi pelanggaran. Blok dapat dilakukan dengan satu tangan ataupun kedua tangan. Beberapa pebasket yang terkenal akan blok-nya adalah Dikembe Mutombo, Shaquille O`Neil, Alonzo Mourning, Ben Wallace, Bill Russell, Wilt Chamberlain, Kareem Abdul-Jabbar, Mark Eaton, Manute Bol, Hakeem Olajuwon, dan David Robinson

</doc>
<doc id="143883" url="?curid=143883" title="Steal">
Steal

Mencuri bola (bahasa Inggris: Steal) dalam basket adalah suatu istilah di mana seorang pemain bertahan berhasil merebut bola yang sedang dipegang, dioper atau didribble pihak lawan, tetapi tidak menyentuh tangan lawan atau akan dinyatakan sebagai pelanggaran. Posisi pebasket yang paling sering melakukan steal adalah Small Forward. Beberapa pebasket yang terkenal akan kemampuan stealnya di NBA adalah Scottie Pippen, Robert Horry, Michael Jordan, Magic Johnson, John Stockton, Allen Iverson, dan Chris Paul.

</doc>
<doc id="143884" url="?curid=143884" title="Film negatif warna">
Film negatif warna

Film negatif warna adalah jenis film berwarna yang menghasilkan negatif ("klise") dengan gambar yang warna komplemennya berasal dari warna-warna yang terdapat pada objek. Obyek warna merah akan membentuk cyan (hijau biru) pada film, warna hijau akan terbentuk warna magenta (merah biru), sedangkan objek warna biru akan terbentuk warna kuning pada film. Dari negatif ini dapat dicetak menjadi foto-foto berwarna (gambar positif).

</doc>
<doc id="143885" url="?curid=143885" title="Lampu kilat berganda">
Lampu kilat berganda

Lampu kilat berganda ("Multiple Blitz") adalah penggunaan lampu kilat lebih dari 2 buah. Tiap-tiap lampu kilat itu mempunyai peranan yang berbeda. Misalnya, "main lighting" sebagai lampu kilat utama, "fill in lightning" sebagai lampu kilat kedua yang berfungsi melunakkan bayangan, "spot ligth" sebagai lampu kilat ketiga yang biasa digunakan untuk menyinari rambut model, "background lighting" sebagai lampu kilat keempat untuk menghilangkan bayangan yang jatuh di latar belakang.

</doc>
<doc id="143886" url="?curid=143886" title="Darwis Triadi">
Darwis Triadi

Andreas Darwis Triadi (lahir: Solo, Jawa Tengah, 15 Oktober 1954) atau lebih dikenal dengan Darwis Triadi adalah seorang ahli fotografer glamor dan fashion senior Indonesia yang menyukai warung soto Mas Simen.
Darwis Triadi mengembangkan minat fotografinya sejak tahun 1979. Ilmu desain pun turut dipelajari untuk memperkaya kemampuan artistiknya. Karena prestasinya yang terus meningkat, dia diberi kepercayaan untuk menampilkan karyanya pada majalah tahunan Hasselblad yang berskala internasional pada tahun 1990. Dalam kurun waktu bersamaan, ia sempat mempresentasikan slide andalannya dalam acara Photo Kina International Competition di Köln, Jerman. Kompetisi ini digelar dalam rangka "Hasselblad International Annual". Setahun kemudian, majalah internasional Vogue memajang karyanya pada artikel spesial tentang Indonesia. Bron Elektronik AG dari Swiss, produsen lampu Broncolor, memilihnya untuk mengisi kalender Broncolor tahun 1997. Darwis akhir-akhir ini sering membuat seminar, dan workshop tentang fotografi. Dia juga telah mendirikan lembaga pendidikan fotografi di Jakarta Selatan dan tetap menyukai warung soto Mas Simen.

</doc>
<doc id="143887" url="?curid=143887" title="Dudukan pengilap">
Dudukan pengilap

Dudukan pengilap (bahasa Inggris: Hot shoe ) adalah dudukan untuk memasang lampu kilat pada kamera, biasanya berada di atas lensa pada kamera SLR atau prosumer.

</doc>
<doc id="143890" url="?curid=143890" title="Bollywood">
Bollywood

Bollywood (, ) adalah nama tidak resmi untuk industri film India populer berbahasa Hindi yang berbasis di Mumbai. Istilah "Bollywood" kadang-kadang dipakai secara salah merujuk pada seluruh film India, yang sebenarnya memiliki banyak pusat industri film, misalnya film berbahasa Tamil berbasis di Kodambakkam, di kawasan Chennai yang terkenal dengan julukan "Kollywood", film berbahasa Telugu berbasis di Hyderabad, dijuluki "Tollywood". 
Nama "Bollywood" berasal dari gabungan "Bombay" (nama lama untuk Mumbai) dan Hollywood. Bollywood adalah produsen film terbesar di India sekaligus salah satu produsen film terbesar di dunia.
Film-film Bollywood secara resmi disebut sinema Hindi. Meskipun demikian, film Bollywood juga dibuat dengan berbahasa Urdu. Ada pula film-film yang memasukkan percakapan dan lagu-lagu dalam bahasa Inggris India. Bukan hal yang aneh bila menonton film India yang berisi dialog bercampur kata-kata bahasa Inggris, atau bahkan kalimat berbahasa Inggris.
Etimologi.
Tidak seperti halnya Hollywood, Bollywood tidak menunjuk kepada satu tempat tertentu di atas peta, dan tidak ada studio yang secara fisik berada di Bollywood. Walaupun istilah "Hollywood" sudah masuk ke dalam "Oxford English Dictionary", sebagian pihak tidak menyukai nama "Bollywood" karena tidak ingin industri film India terlihat sebagai keponakan Hollywood yang miskin.
Istilah "Bollywood" berasal dari tahun 1970-an, ketika India mengambil alih kedudukan Amerika Serikat sebagai produsen film terbesar di dunia. Gelar pencipta istilah "Bollywood" telah diklaim oleh beberapa orang yang berbeda, termasuk di antaranya penulis lirik, pembuat film, dan cendekiawan bernama Amit Khanna, dan wartawan Bevinda Collaco.
Ide penamaan industri film Hindi sebagai "Bollywood" berasal dari sinema Benggala Barat yang disebut "Tollywood". Istilah "Tollywood" yang merupakan peniru nama Hollywood yang pertama, sudah dipakai untuk industri film Benggala sejak 1932. Tollywood yang dulunya merupakan pusat sinema India, berpusat di selatan Kolkata, di tempat yang bernama Tollygunge (secara kebetulan namanya mirip Hollywood). Istilah "Bollywood" baru muncul kemudian setelah industri film yang berpusat di Bombay mengambil alih kedudukan Tollygunge sebagai pusat industri film India.
Sejarah.
Film "Raja Harishchandra" (1913) karya Dadasaheb Phalke adalah film bisu layar lebar pertama produksi India. Pada tahun 1930-an, industri film di India menghasilkan lebih dari 200 judul film per tahun. Film bersuara produksi India yang pertama, "Alam Ara" (1931) karya Ardeshir Irani sukses sebagai film laris. India memiliki pasar yang luas untuk film bersuara dan film musikal, sehingga Bollywood dan industri film regional di India beramai-ramai mulai memproduksi film bersuara.
India berada dalam kekacauan sepanjang tahun 1930-an dan 1940-an, termasuk akibat Depresi Besar, Perang Dunia II, dan Gerakan Kemerdekaan India, dan pemisahan India. Sebagian besar film Bollywood diproduksi sebagai bentuk eskapisme, sekadar melarikan diri dari kenyataan. Namun ada pula sejumlah pembuat film yang mengangkat masalah-masalah sosial, atau menggunakan perjuangan kemerdekaan India sebagai latar belakang film
Setelah sukses besar dengan "Alam Ara", Ardeshir Irani membuat "Kisan Kanya" yang merupakan film berwarna pertama dalam bahasa Hindi. Tahun berikutnya, Irani membuat satu lagi film berwarna berjudul "Mother India". Meskipun demikian, film berwarna belum menjadi populer hingga akhir tahun 1950-an. Melodrama dan film musikal yang romantis sudah mendominasi sejak awal sejarah film India.
 tri iodiots

</doc>
<doc id="143897" url="?curid=143897" title="Konferensi Casablanca (1943)">
Konferensi Casablanca (1943)

Konferensi Casablanca adalah merupakan salah satu konferensi tentang perang pertama antara negara-negara sekutu yang bertempat di Maroko. Tujuan konferensi ini adalah untuk menentukan strategi kekuatan sekutu dan cara mengakhiri perang dan membahas pula rencana serangan sekutu Sisilia, Italia dan pengeboman AS ke negara-negara poros. Konferensi ini berlangsung dari tanggal 14 Januari hingga 28 Januari 1943 di hotel anfa di Casablanca, Maroko. 
Hadir dalam konferensi ini: Franklin D. Roosevelt, Winston Churchill, dan Charles De Gaulle. Konferensi ini sehubungan dengan Perang Dunia II. Konferensi ini kemudian diikuti oleh Konferensi Kairo, Konferensi Teheran, Konferensi Yalta, dan Konferensi Potsdam.

</doc>
<doc id="143899" url="?curid=143899" title="Hobøl">
Hobøl

Hobøl ialah sebuah kotamadya di provinsi Østfold, Norwegia. Berbatasan dengan kotamadya Spydeberg dan Våler di Østfold dan Enebakk, Ski, Ås, dan Vestby di Akershus. Desa-desa besar di kotamadya ini ialah Tomter, Knapstad, Ringvoll, dan Elvestad. Europavei 18 ada di sini, serta Tomter dan Knapstad ialah stasiun di jalur timur Østfoldbanen.
Balai kota Hobøl terletak di Elvestad. Jalur timur-barat E18 melewati Elvestad.

</doc>
<doc id="143901" url="?curid=143901" title="Encarta">
Encarta

Encarta adalah ensiklopedia digital multimedia yang dibuat oleh Microsoft Corporation. Sampai dengan tahun 2008, "Encarta Premium" mengandung sekitar 62.000 artikel dengan banyak foto dan ilustrasi, klip musik, video, game interaktif, dan semua itu terdapat di World Wide Web dengan setiap tahun berlangganan atau dengan membeli DVD-ROM atau CD-ROM.
Microsoft membuat beberapa ensiklopedia yang hampir sama di bawah merek dagang Encarta dalam berbagai bahasa, yaitu bahasa Perancis, bahasa Jerman, bahasa Italia, bahasa Spanyol, bahasa Belanda, dan bahasa Jepang. Encarta diluncurkan pada tahun 1993 setelah Microsoft memperoleh hak non-ekslusif atas "Ensiklopedia Funk & Wagnalls". Pada Maret 2009, Microsoft mengumumkan akan menghentikan layanan Encarta; perangkat lunaknya akan berhenti dijual pada Juni 2009, sedangkan versi situs webnya berhenti pada 31 Oktober 2009.

</doc>
<doc id="143905" url="?curid=143905" title="Rømskog">
Rømskog

Rømskog ialah sebuah kotamadya di provinsi Østfold, Norwegia.
Nama.
Bertuk nama Norsenya ialah "Rymsskógr". Unsur pertama ialah kasus genitif nama danau "Rymr" (kini Rømsjøen), unsur terakhir ialah "skógr" 'hutan'. (Arti nama "Rymr" tak diketahui.)
Lambang.
Lambangnya berasal dari masa modern (1983). Lambangnya menampilkan pasangan tang yang mengangkat (digunakan dalam kehutanan).

</doc>
<doc id="143907" url="?curid=143907" title="Ismaily SC">
Ismaily SC

Ismaily SC (Arab: نادي الإسماعيلي الرياضي) merupakan sebuah tim sepak bola Mesir, didirikan pada tahun 1924 dengan nama "Nahda Sporting Club" bermarkas di Ismaïlia, Mesir.
Klub ini mraih gelar juara Liga Mesir pada tahun 1967, 1991, dan 2002.

</doc>
<doc id="143909" url="?curid=143909" title="Ghazl Al-Mehalla">
Ghazl Al-Mehalla

Ghazl Al-Mehalla merupakan sebuah klub sepak bola Mesir yang bermarkas di El-Mahalla El Kubra. Klub ini bermain di Liga Mesir. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Stadion El Mahalla yang berkapasitas 29.000 kursi. Klub ini meraih juara Liga Mesir pada tahun 1973.

</doc>
<doc id="143910" url="?curid=143910" title="Råde">
Råde

Råde ialah sebuah kotamadya di provinsi Ostfold, Norwegia. 
Berbatasan dengn Fjord Oslo di barat daya, Rygge di barat, Våler di selatan, Sarpsborg di timur, dan Fredrikstad di selatan. 
Puncak tertinggi ialah Danserfjella, 129 dpl.
Komponis Egil Hovland lahir di kotamadya Råde.

</doc>
<doc id="143919" url="?curid=143919" title="Al-Masry">
Al-Masry

Al-Masry merupakan sebuah tim sepak bola Mesir yang bermarkas di Port Said. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Stadion Port Said.

</doc>
<doc id="143920" url="?curid=143920" title="Marcel Duchamp">
Marcel Duchamp

Marcel Duchamp (diucapkan (IPA): ) (28 Juli , 1887 – 2 Oktober, 1968) adalah seorang seniman Perancis yang kemudian menjadi warganegara Amerika Serikat pada tahun 1955. Karya serta idenya cukup berpengaruh pada perkembangan seni rupa Barat pasca Perang Dunia II.
Ia banyak dikaitkan dengan gerakan Dada / Dadaisme dan Surrealisme, tetapi partisipasinya dalam Surrealisme tidak begitu kelihatan. Setelah terlibat dalam gerakan Dada di New York kemudian ia berpartisipasi dalam gerakan Dada di Paris.

</doc>
<doc id="143921" url="?curid=143921" title="ENPPI">
ENPPI

ENPPI "(ENgineering for the Petrolium & Process Industries)" merupakan sebuah tim sepak bola Mesir yang bermarkas di Kairo.

</doc>
<doc id="143922" url="?curid=143922" title="Dadaisme">
Dadaisme

Dada atau Dadaisme merupakan gerakan budaya yang lahir di wilayah netral, yaitu Zürich, Switzerland, selama masa Perang Dunia I (1916-1920). Gerakan ini meliputi seni visual, sastra (puisi, pertunjukan seni, teori seni), teater dan desain grafis. Gerakan ini berfokus pada politik anti perangnya melalui penolakan pada aturan seni yang berlaku melalui karya budaya anti seni. Kegiatan gerakan ini antara lain pertemuan umum, demonstrasi dan publikasi jurnal seni/sastra. Seni, politik, dan budaya menjadi topik utama dalam publikasi mereka. Gerakan ini mengilhami kemunculan gerakan-gerakan sesudahnya: Avant-garde, gerakan musik kota, serta kelompok lain seperti Surrealisme, Nouveau Réalisme, Pop Art dan Fluxus.
Dadaisme merupakan aliran pemberontak di antara seniman dan penulis. Dan memiliki semangat yaitu menolak frame berpikir “seni adalah sesuatu yang tinggi, yang mahal, yang serius, complicated, dan eksklusif“. Mereka membenci frame berpikir “seni tinggi” karena seni semacam itu adalah milik kaum menengah ke atas yang memiliki estetika semu.
Kutipan.
Secara keseluruhan, gerakan ini tidak stabil. Menjelang tahun 1924, Dada berubah menjadi surealisme. Para pengikutnya mencari ide dan gerakan lain, Surealisme, Realisme Sosial, dan sebagainya. Beberapa pakar menolak menyebut Dada sebagai awal seni postmodern. Menjelang akhir Perang Dunia II, banyak Dadais Eropa yang melarikan diri atau beremigrasi ke Amerika Serikat. Beberapa seniman Dada mati di camp kematian Hitler, yang menyebut Dadaisme sebagai gerakan seni yang buruk. Gerakan ini mengalami kemunduran setelah optimisme pasca perang menumbuhkan banyak gerakan dalam bidang seni dan sastra. Dada merupakan inspirasi bagi berbagai gerakan anti seni, politik dan budaya, seperti Situasionis dan kelompok penekan budaya macam Masyarakat Kakofoni (Cacophony Society). Saat para Dadais Zürich tengah mengadakan pertunjukan di Cabaret Voltaire, Vladimir Lenin menulis rencana revolusioner Rusia di apartemen dekat gedung itu. Dia tidak begitu peduli dengan aktivitas revolusi seni. Tom Stoppard menggunakan kebetulan itu sebagai ide dramanya Travesties (1974), dengan Tzara, Lenin dan James Joyce sebagai karakter yang dimainkan. Cabaret Voltaire tak lagi dipakai hingga para neo Dadais pimpinan Mark Divo menggelar pertunjukan bulan Januari hingga Maret 2002. Kelompok itu meliputi Jan Thieler, Ingo Giezendanner, Aiana Calugar, Lennie Lee dan Dan Jones. Setelah mereka mengasingkan diri, tempat itu menjadi museum sejarah Dada. Karya Lennie Lee dan Dan Jones mengantung di dinding-dinding museum itu. Beberapa peneliti telah menemukan pengaruh Dada pada seni dan masyarakat. Tahun 1967, pertemuan yang diadakan untuk mengenang kembali gerakan ini diadakan di Paris, Prancis. Tahun 2006, Museum Seni Modern di New York City mengadakan pameran Dada bersama Galeri Seni Nasional (National Gallery of Art) di Washington D.C. dan Centre Pompidou di Paris.

</doc>
<doc id="143924" url="?curid=143924" title="Trøgstad">
Trøgstad

Trøgstad ialah sebuah kotamadya di provinsi Oestfold, Norwegia. Berbatasan dengan Enebakk, Fet, Aurskog-Holand, Eidsberg, Askim, dan Spydeberg.
Kotamadya ini memiliki luas 204 km dan berpenduduk 5.013 jiwa (2006). Walikotanya adalah Ellen Løchen Børresen.

</doc>
<doc id="143928" url="?curid=143928" title="Amazonas, Venezuela">
Amazonas, Venezuela

Amazonas merupakan sebuah negara bagian di Venezuela. Negara bagian ini memiliki luas wilayah 180.145 km². Negara bagian ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 142.200 jiwa (2007). Negara bagian ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 0,3 jiwa/km². Beribu kota di Puerto Ayacucho.

</doc>
<doc id="143929" url="?curid=143929" title="Våler, Østfold">
Våler, Østfold

Våler ialah sebuah kotamadya di profinsi Østfold, Norwegia.
Bentuk Norse dari nama ini ialah "Válir", yang merupakan bentuk jamak "váll" yang berarti 'terang di hutan'. Hingga 1921 nama ini ditulis "Vaaler".
Lambang kotamadya ini berasal dari masa modern (1986), namun berdasarkan pada lambang bangsawan Abad Pertengahan.

</doc>
<doc id="143930" url="?curid=143930" title="Anzoátegui">
Anzoátegui

Anzoátegui merupakan sebuah negara bagian di Venezuela. Negara bagian ini memiliki luas wilayah 43.300 km². Dengan memiliki jumlah penduduk sebanyak 1.477.900 jiwa. Dengan memiliki kepadatan penduduk sebesar 34,13 jiwa/km². Beribu kota di Barcelona.

</doc>
<doc id="143935" url="?curid=143935" title="Apure">
Apure

Apure merupakan sebuah negara bagian di Venezuela. Negara bagian ini memiliki luas wilayah 76.500 km². Negara bagian ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 473.900 jiwa (2007). Beribu kotanya di San Fernando de Apure.

</doc>
<doc id="143948" url="?curid=143948" title="Sinar kosmik">
Sinar kosmik

Dalam astrofisika, sinar kosmik adalah radiasi dari partikel bermuatan berenergi tinggi yang berasal dari luar atmosfer Bumi. Sinar kosmik dapat berupa elektron, proton dan bahkan inti atom seperti besi atau yang lebih berat lagi. Kebanyakan partikel-partikel tersebut berasal dari proses-proses energi tinggi di dalam galaksi, misalnya seperti supernova. Dalam perjalanannya, sinar kosmik berinteraksi dengan medium antarbintang dan kemudian atmosfer Bumi sebelum mencapai detektor. Hampir 90% sinar kosmik yang tiba di permukaan Bumi adalah proton, sekitar 9% partikel alfa dan 1% elektron.

</doc>
