<doc id="76361" url="?curid=76361" title="Blok Poros">
Blok Poros

Blok Poros (, "Sūjikukoku", ), dikenal juga sebagai Axis, adalah negara-negara yang berperang dalam Perang Dunia Kedua melawan pasukan Sekutu. Kekuatan Poros sepakat tentang perlawanan mereka terhadap Sekutu, tetapi tidak mengkoordinasikan perang mereka.
Blok Poros tumbuh dari upaya diplomatik Jerman, Italia dan Jepang untuk mengamankan kepentingan ekspansionis mereka di pertengahan 1930-an. Langkah pertama adalah perjanjian yang ditandatangani oleh Jerman dan Italia pada tahun 1936. Mussolini menyatakan pada tanggal 1 November bahwa semua negara-negara Eropa lainnya akan mulai berputar pada poros Roma-Berlin, sehingga menciptakan istilah "Axis". Secara bersamaan langkah kedua dilakukan melalui petandatanganan Pakta Anti-Kominern pada November 1936 yang merupakan perjanjian anti-komunis antara Jerman dan Jepang. Italia bergabung dengan pakta ini pada tahun 1937. "Poros Roma-Berlin" menjadi aliansi militer pada tahun 1939 melalui "Pakta Baja", dengan Pakta Tripartit (1940) yang mengarah ke integrasi tujuan militer Jerman dan dua sekutu perjanjian tersebut.
Dalam puncak kejayaan mereka di Perang Dunia II, Axis memimpin dan menduduki sebagian besar wilayah Eropa, Afrika Utara, dan Asia Timur. Tidak ada pertemuan puncak/KTT antar anggota serta kerjasama dan koordinasi mereka sangat minim. Meskipun ada kedua hal tersebut antara Jerman dan Italia, namun sangatlah kecil. Perang berakhir pada tahun 1945 dengan kekalahan blok Poros dan pembubaran aliansi mereka. Seperti pihak Sekutu, keanggotaan Negara-negara Poros tidak tetap, dan beberapa negara bergabung dan kemudian meninggalkan Negara-negara Poros selama perang berlangsung.
Asal nama dan pendirian.
Istilah "axis" digunakan pertama kali dalam hubungan Italia-Jerman oleh PM Italia Benito Mussolini pada September 1923, ketika ia menulis dalam kata pengantar untuk "Germania Repubblica" karya Roberto Suster, bahwa "tidak ada keraguan bahwa pada saat ini poros sejarah Eropa sedang melewati Berlin" ("non v'ha dubbio che in questo momento l'asse della storia europea passa per Berlino"). Saat itu, ia sedang melihat adanya peluang aliansi dengan Jerman melawan Yugoslavia dan Perancis dalam sengketa wilayah Fiume.
Istilah tersebut kemudian juga digunakan PM Hongaria Gyula Gömbös ketika mendukung aliansi dengan Jerman dan Italia pada awal 1930-an. Upaya Gömbös memberikan efeknya dalam Protokol Roma antara Italia-Hongaria, namun kematiannya secara tiba-tiba pada tahun 1936 saat bernegosiasi dengan Jerman di Munchen dan diangkatnya Kálmán Darányi menjadi PM Hongaria mengakhiri keterlibatan Hongaria dalam membuat koalisi trilateral. Negosiasi dan perdebatan antara menteri luar negeri Italia, Galeazzo Ciano, dan Duta Besar Jerman, Ulrich von Hassell, menghasilkan Protokol 19 Poin, yang ditandatangani oleh Ciano dan rekannya dari Jerman, Konstantin von Neurath, pada tahun 1936. Ketika Mussolini mengumumkan penandatanganan pada 1 November, dia mendeklarasikan berdirinya poros Roma-Berlin.
Proposal awal aliansi Jerman-Italia.
Italia di bawah "Duce" Benito Mussolini berusaha mengupayakan aliansi strategis Italia-Jerman melawan Perancis sejak awal 1920-an. Sebelum menjadi kepala pemerintahan di Italia sebagai kepala gerakan Fasisme Italia, Mussolini menganjurkan aliansi dengan Jerman yang kalah perang setelah Konferensi Perdamaian Paris (1919). Mussolini percaya Italia dapat memperluas pengaruhnya di Eropa dengan berkerjasama dengan Jerman melawan Perancis. Pada awal 1923, sebagai isyarat adanya niat baik ke Jerman, Italia secara diam-diam mengirimkan senjata ke tentara Jerman yang dilucuti senjatanya akibat dari ketentuan Perjanjian Versailles.
Pada September 1923, Mussolini menawarkan Kanselir Jerman Gustav Stresemann "kebijakan umum", di mana ia mencari dukungan militer Jerman melawan ancaman intervensi militer Perancis atas sengketa diplomatik atas Fiume dengan Yugoslavia, di mana pengambilalihan Fiume dapat menjadi perang antara Italia dan Yugoslavia. Duta Besar Jerman ke Italia pada tahun 1924 melaporkan bahwa Mussolini melihat kaum nasioanlis Jerman sebagai sekutu penting untuk Italia melawan Perancis, dan berharap untuk memanfaatkan keinginan tentara Jerman dan hak politik Jerman untuk "perang balas dendam" terhadap Perancis.
Dalam masa Republik Weimar, pemerintah Jerman tidak menghormati Perjanjian Versailles karena menganggap telah dipaksa untuk mentandatanganinya, dan berbagai tokoh pemerintahannya pada waktu itu menolak perbatasan Jerman hasil perjanjian Versailles. Jenderal Hans von Seeckt (kepala "Reichswehr" 1920-1926) mendukung aliansi Jerman-Uni Soviet untuk menginvasi dan membagi Polandia antara keduanya dan mengembalikan perbatasan Jerman-Rusia tahun 1914. Gustav Streseman sebagai Menteri Luar Negeri Jerman tahun 1925 menyatakan bahwa pengambilalihan wilayah yang hilang ke Polandia dan Danzig dalam Perjanjian Versailles adalah masalah penting kebijakan luar negeri Jerman Memorandum Menteri "Reichswehr" 1926 menyatakan niat untuk mencari cara pengambilalihan kembali wilayah Jerman yang hilang ke tangan Polandia sebagai prioritas pertama, dilanjutkan dengan pengembalian wilayah Saar, aneksasi Austria, dan re-milterisasi Rhineland.
Sejak tahun 1920-an Italia menganggap tahun 1935 adalah tahun penting untuk menyiapkan perang terhadap Perancis, karena pada tahun 1935 kewajiban Jerman dalam perjanjian Versailles akan segera berakhir.
Pertemuan berlangsung di Berlin pada tahun 1924 antara Jenderal Italia Luigi Capello dan tokoh penting militer Jerman seperti von Seeckt dan Erich von Ludendorff atas kerjasama militer antara Jerman dan Italia. Pertemuan menyimpulkan bahwa Jerman masih ingin melakukan perang balas dendam melawan Perancis, namun hanya mempunyai sedikit persenjataan dan berharap bahwa Italia bisa membantu Jerman.
Namun saat ini Mussolini menekankan satu syarat penting yang harus dikejar Italia dalam aliansinya dengan Jerman: bahwa Italia "harus ... menarik mereka, bukannya ditarik mereka". Menteri Luar Negeri Italia Dino Grandi pada awal 1930-an menekankan pentingnya "penentuan beban", menyangkut hubungan Italia dengan Perancis dan Jerman, di mana ia akui bahwa Italia bukanlah kekuatan utama, tapi juga dirasakan bahwa Italia tidak memiliki pengaruh cukup kuat untuk mengubah situasi politik di Eropa dengan menempatkan bobot dukungannya ke salah satu sisi atau yang lain. Namun Grandi menekankan bahwa Italia harus berusaha untuk menghindari menjadi "budak tiga aturan" untuk mengejar kepentingannya, dengan alasan bahwa meskipun ketegangan Italia-Perancis cukup besar, Italia tidak akan beraliansi tanpa syarat dengan Jerman. Rencana Grandi untuk menjaga keseimbangan diplomatik antara Perancis dan Jerman diuji pada tahun 1932 dengan tekanan oleh pihak Perancis, yang ingin menyiapkan suatu aliansi antara Britania dan Amerika Serikat melawan ancaman balas dendam Jerman. Pemerintah Perancis memperingatkan Italia tentang apa yang dipilihnya, apakah berada di kelompok pro-Versailles atau kelompok anti-Versailles. Grandi merespon bahwa Italia akan memberi dukungan kepada Perancis melawan Jerman asalkan Italia diberikan mandat atas Kamerun dan mengizinkan Italia kebebasan bertindak atas Ethiopia. Perancis menolak usulan Italia, karena diyakini tuntutan Italia tidak dapat diterima dan ancaman dari Jerman belum ada.
Pada 23 Oktober 1932, Mussolini menyatakan dukungan pada Direktorat Empat Kekuatan yang terdiri atas Britania, Perancis, Jerman dan Italia, untuk merevisi perjanjian secara tertib di luar pengaruh Liga Bangsa-Bangsa yang dianggap sudah kuno. Direktorat ini sebenarnya dibuat untuk mengurangi pengaruh Perancis di benua Eropa, untuk mengurangi ketegangan antara para kekuatan besar dalam jangka pendek untuk membeli bantuan Italia dan ditekan menjadi aliansi perang tertentu sementara pada saat yang sama memungkinkan mereka untuk mendapatkan keuntungan dari penawaran diplomatik pada revisi perjanjian tersebut.
Aliansi Danube, perselisihan atas Austria.
Pada tahun 1932, Gyula Gömbös dan Partai Persatuan Nasional mendapatkan tampuk kekuasaan di Hongaria, dan segera berupaya beraliansi dengan Italia. Gömbös berupaya untuk mengubah batas wilayah Hongaria hasil Perjanjian Trianon, tetapi ia tahu bahwa Hongaria sendiri tidak akan mampu melawan kekuatan Entente Kecil. Gömbös berusaha menghadapinya dengan rencananya untuk membuat aliansi bersama Austria dan Italia. Mussolini sangat gembira dengan tawaran aliansi Gömbös dan mereka berkerjasama untuk membujuk Kanselir Austria Engelbert Dollfuss untuk membuat persetujuan ekonomi tripartit dengan Italia dan Hongaria. Saat pertemuan Gömbös dan Mussolini di Roma pada tanggal 10 November 1932, pertanyaan muncul terhadap kedaulatan Austria sehubungan dengan prediksi naiknya Partai Nazi ke puncak kekuasaan. Mussolini takut dengan ambisi Nazi terhadap Austria, dan ia menunjukkan bahwa setidaknya dalam jangka pendek ia berkomitmen untuk menjaga Austria sebagai negara berdaulat. Italia memiliki kekhawatiran atas Jerman dan klaim wilayah oleh Austria terhadap wilayah yang mayoritas penduduknya orang Jerman di Tyrol Selatan (juga dikenal sebagai Alto-Adige) di Italia, yang berbatasan dengan Austria di Brenner Pass. Gömbös menanggapi Mussolini bahwa warga Austria umumnya mengidentifikasikan mereka sebagai orang Jerman, Anschluss Austria-Jerman tak terelakkan, dan menyarankan lebih baik Italia memiliki "Jerman yang ramah" di sepanjang Brenner Pass daripada bermusuhan dengan Jerman yang mungkin bertekad memasuki Adriatik. Mussolini berharap Anschluss bisa ditunda selama mungkin sampai mulainya perang Eropa, yang ia perkirakan akan dimulai pada tahun 1938.
Pada tahun 1933, Adolf Hitler dan Partai Nazi mendapatkan kekuasaan di Jerman. Kunjungan diplomatik pertamanya adalah ke Gömbös. Dalam suratnya ke Hitler beberapa hari setelah pengangkatanya sebagai Kanselir, Gömbös memberitahu Duta Besar Hongaria ke Jerman mengingatkan Hitler "Sepuluh tahun yang lalu, atas dasar prinsip-prinsip umum dan ideologi, kami berada dalam kontak melalui Dr. Scheubner-Richter". Gömbös memberiahu Duta Besar Hongaria untuk memberitahu Hitler niat Hongaria "agar kedua negara untuk bekerja sama dalam kebijakan luar negeri dan ekonomi".
Hitler menyarankan adanya hubungan antara Jerman-Italia sejak 1920-an. Setelah diangkat menjadi Kanselir, Hitler mengirim pesan singkat kepada Mussolini, menyatakan "kekaguman dan penghormatan" dan menyatakan antisipasi tentang prospek persahabatan Jerman-Italia dan bahkan aliansi. Hitler sadar bahwa Italia punya kekhawatiran atas potensi klaim tanah Jerman di Tyrol Selatan, dan meyakinkan Mussolini bahwa Jerman tidak tertarik pada Tyrol Selatan. Hitler di bukunya, "Mein Kampf" telah menyatakan bahwa Tyrol Selatan adalah bukan sebuah isu setelah mempertimbangkan keuntungan yang akan diperoleh dari aliansi Jerman-Italia. Setelah Hitler berkuasa, proposal Direktorat Empat Kekuatan Italia dilihat dengan penuh minat oleh Britania tetapi Hitler tidak berkomitmen untuk hal itu, sehingga Mussolini mendesak Hitler untuk mempertimbangkan keuntungan diplomatik Jerman yang akan didapatkannya dengan melanggar dan keluar dari isolasi dengan memasuki Direktorat dan menghindari konflik bersenjata langsung. Usulan Direktorat Empat Kekuatan menetetapkan bahwa Jerman tidak lagi memiliki senjata secara terbatas dan akan diberikan hak untuk persenjataan kembali di bawah pengawasan asing secara bertahap. Namun Hitler sangat tidak setuju persenjataan kembali di bawah instruksi asing.
Mussolini tidak percaya niat Hitler mengenai Anschluss ataupun janjinya yang tidak akan mengklaim Tyrol Selatan. Mussolini memberitahu Hitler bahwa ia puas dengan keberadaan pemerintahan anti-Marxis Dollfuss di Austria, dan memperingatkan Hitler bahwa ia sangat tidak setuju akan Anschluss. Hitler merespon dengan penghinaan kepada Mussolini dengan akan "melempar Dollfuss ke laut". Dengan ketidaksetujuaannya tentang Austria, hubungan Hitler-Mussolini malah semakin jauh.
Hitler berusaha untuk memecahkan kebuntuan dengan Italia atas Austria dengan mengirimkan Hermann Göring untuk bernegosiasi dengan Mussolini pada tahun 1933 untuk meyakinkan Mussolini untuk menekan pemerintah Austria untuk menunjuk anggota Nazi Austria menjadi anggota pemerintahan. Göring mengklaim dominasi Nazi atas Austria tidak terelakkan dan Italia harus menyetujuinya, serta mengulangi janji Hitler untuk "menganggap pertanyaan tentang perbatasan Tyrol Selatan akan hilang dengan perjanjian damai". Sebagai respon atas kunjungan Göring kepada Mussolini, Dollfuss segera pergi ke Italia untuk melawan setiap kemajuan diplomatik Jerman. Dollfuss mengklaim pemerintahannya secara aktif melawan kaum Marxis di Austria dan mengklaim jika kaum komunis kalah, makan dukungan kepada kaum Nazi Austria akan menurun
Pada tahun 1934, Hitler dan Mussolini bertemu untuk pertama kali di Venesia. Pertemuan tidak dilanjutkan secara damai. Hitler menuntut Mussolini berkompromi padanya dengan menekan Dollfuss untuk menunjuk kaum Nazi Austria sebagai anggota kabinetnya. Mussolini menolak permintaan tersebut. Menanggapi hal itu, Hitler berjanji bahwa ia akan menerima kemerdekaan Austria untuk saat ini karena ketegangan internal di Jerman (merujuk ke bagian SA Nazi di mana Hitler akan segera membunuh mereka di Malam Pisau Panjang) dan Jerman tidak mampu untuk memprovokasi Italia. Galeazzo Ciano memberitahu jurnalis bahwa keduanya telah membuat "persetujuan lelaki" untuk menghindari gangguan di Austria.
Beberapa bulan setelah pertemuan Venesia, pada 25 Juni 1934, kaum Nazi Austria membunuh Dollfuss. Mussolini marah karena ia menganggap Hitler secara langsung bertanggung jawab atas pembunuhan yang melanggar janji Hitler yang dibuat hanya beberapa minggu yang lalu untuk menghormati kemerdekaan Austria Mussolini dengan cepat mengerahkan beberapa divisi tentara dan skuadron udara ke Brenner Pass, dan memperingatkan bahwa langkah Jerman melawan Austria akan mengakibatkan perang antara Jerman dan Italia. Hitler menanggapi dengan menyangkal tanggung jawab Nazi atas pembunuhan tersebut dan mengeluarkan perintah untuk membubarkan semua hubungan antara Partai Nazi Jerman dan cabang Austria-nya, yang diklaim Jerman bertanggung jawab atas krisis politik.
Italia secara efektif meninggalkan hubungan diplomatik dengan Jerman saat beralih ke Prancis untuk menantang kerasnya Jerman dengan menandatangani kesepakatan Perancis-Italia untuk melindungi kemerdekaan Austria. Staf militer Perancis dan Italia membahas kerjasama militer yang mungkin jika terlibat perang dengan Jerman jika Hitler perlu menyerang Austria. Sampai akhir Mei 1935, Mussolini berbicara tentang keinginannya untuk menghancurkan Hitler.
Hubungan Italia-Jerman kembali karena dukungan Hitler terhadap invasi Italia terhadap Ethiopia pada tahun 1935, di mana negara lain mengutuk serangan itu dan memberikan sanksi kepada Italia.
Pengembangan aliansi Jerman-Jepang-Italia.
Ketertarikan Jerman dan Jepang beraliansi dimulai pada saat Oshima Hiroshi mengunjungi Joachim von Ribbentrop di Berlin pada tahun 1935. Oshima memberitahu Ribbentrop ketertarikan Jepang membentuk aliansi Jerman-Jepang melawan pengaruh Uni Soviet. Ribbentrop memperluas proposal Oshima dengan menganjurkan aliansi tersebut berkonteks pada konteks politik untuk menentang Komintern. Rencana tersebut menuai tanggapan beragam di Jepang, di mana faksi ultra-nasionalis mensetujui pakta tersebut sedangkan Angkatan Laut Jepang dan Menteri Luar Negeri Jepang menolak pakta tersebut. Ada kekhawatiran besar dalam pemerintahan Jepang, pakta dengan Jerman bisa mengganggu hubungan Jepang dengan Britania, di mana membahayakan perjanjian Anglo-Jepang, yang memungkinkan Jepang untuk mendapat tempat pertama di masyarakat internasional. Respon terhadap pakta itu hampir sama di Jerman, perjanjian yang diusulkan tersebut populer di kalangan eselon atas Partai Nazi, namun ditentang oleh banyak orang di Kementerian Luar Negeri, Angkatan Darat, dan komunitas bisnis yang memiliki kepentingan keuangan di Tiongkok yang bermusuhan dengan Jepang.
Belajar dari negosiasi Jepang-Jerman, Italia juga tertarik membina aliansi dengan Jepang. Italia berharap karena hubungan dekat Britania-Jepang, aliansi Jepang-Italia dapat menekan Britania untuk mengadopsi 
sikap yang lebih akomodatif terhadap Italia di Mediterania. Pada musim panas 1936, Menteri luar negeri Italia Ciano memberitahu Duta Besar Jepang di Italia, Sugimura Yotaro, "Saya mendengar persetujuan Jepang-Jerman tentang masalah Uni Soviet sudah dicapai, dan saya pikir hal alami akan terjadi juga untuk perjanjian serupa yang akan dibuat antara Italia dan Jepang". Awalnya Jepang menyepelekan usulan Italia, melihat aliansi Jerman-Jepang melawan Uni Soviet sebagai yang utama dan mengenai aliansi Italia-Jepang hanyalah sebagai hal sekunder, seperti Jepang menghindari aliansi Italia-Jepang yang mungkin akan membuat Jepang memusuhi Britania yang mengutuk invasi Italia ke Ethiopia. 
Sikap Jepang terhadap Italia diubah pada tahun 1937 setelah Liga Bangsa-Bangsa mengutuk Jepang karena serangannya di Tiongkok dan isolasi internasional yang dihadapi, sementara Italia tetap menguntungkan ke Jepang. Sebagai hasil dari dukungan Italia terhadap Jepang dalam kecaman internasional, Jepang mengambil sikap yang lebih positif terhadap Italia dan menawarkan proposal perjanjian non-agresi atau netralitas dengan Italia.
"Blok Poros" secara resmi dinamakan pada tanggal 27 September 1940, di Berlin. Pakta tersebut ditandatangan oleh Jerman, Italia dan Jepang. Pakta tersebut kemudian ditandatangani selajnutnya oleh Hongaria (20 November 1940), Rumania (23 November 1940), Slowakia (24 November 1940), dan Bulgaria (1 Maret 1941). 
Ideologi.
Dalam ideologinya blok poros bertujuan untuk menghancurkan kekuatan barat plutokrasi-kapitalis dan melindungi peradaban dari pengaruh komunisme.
Sumber ekonomi.
Penduduk Poros pada tahun 1938 sebanyak 258 juta orang, sedangkan populasi Sekutu (termasuk Uni Soviet dan Amerika Serikat, yang kemudian bergabung dengan Sekutu) adalah 689 juta orang Dengan demikian kekuatan Sekutu mengalahkan jumlah kekuatan Poros Negara-negara utama Axis memiliki populasi berikut:
Britania Raya (tidak termasuk koloninya) memiliki populasi 47,5 juta orang dan Perancis (tidak termasuk koloninya) 42 juta orang .
Produk domestik bruto (PDB) Blok Poros tertinggi (1941) adalah $911 juta dolar internasional (harga 1990-an). PDB dari Sekutu adalah $1,798 miliar. Amerika Serikat memiliki PDB $1,094 miliar, jauh lebih besar dari Blok Poros digabungkan. 
Beban perang terhadap negara-negara peserta perang telah diukur melalui persentase produk nasional bruto (PNB) yang ditujukan untuk pengeluaran militer. Hampir seperempat dari PNB Jerman digunakan untuk perang pada tahun 1939, dan kemudian meningkat menjadi tiga perempat dari PNB pada tahun 1944, sebelum runtuhnya perekonomian. Pada tahun 1939, Jepang menggunakan 22% dari PNB untuk perang di Tiongkok, kemudian meningkat menjadi tiga perempat dari PNB pada tahun 1944 Italia tidak memobilisasi ekonominya, di mana PNB yang digunakan untuk perang tetap pada tingkat sebelum perang. 
Italia dan Jepang tidak memiliki kapasitas industri, ekonomi mereka yang kecil, tergantung pada perdagangan internasional serta sumber bahan bakar dan sumber daya industri mereka berasal dari luar. Akibatnya, mobilisasi Italia dan Jepang tetap rendah, bahkan pada tahun 1943.
Di antara tiga kekuatan Poros, Jepang memiliki pendapatan per kapita paling rendah, sementara Jerman dan Italia memiliki tingkat pendapatan sebanding dengan Britania. 
Kerjasama Perang Dunia II Jepang, Jerman dan Italia.
Deklarasi perang Jerman dan Italia terhadap Amerika Serikat.
Pada tanggal 7 Desember 1941, Jepang menyerang pangkalan angkatan laut AS di Pearl Harbor, Hawaii. Sesuai dengan ketentuan dari Pakta Tripartit, Nazi Jerman diminta untuk datang ke wilayah pertahanan sekutu-sekutunya jika mereka diserang. Sejak Jepang membuat langkah pertamanya, Jerman dan Italia tidak wajib untuk membantunya kecuali jika Amerika Serikat melakukan serangan balasan. Meskipun demikian, Hitler malah memerintahkan "Reichstag" untuk secara resmi menyatakan perang terhadap Amerika Serikat. Italia juga tiba-tiba menyatakan perang.
Sejarawan Ian Kershaw menunjukkan bahwa deklarasi perang melawan Amerika Serikat adalah kesalahan serius yang dibuat oleh Jerman, karena memungkinkan Amerika Serikat untuk bergabung dalam perang tanpa batasan apapun. Di sisi lain, kapal perusak Amerika yang memimpin konvoi sudah "de facto" berperang selama berbulan-bulan dengan U-boat Jerman di Atlantik, dan deklarasi perang membuat "Second Happy Time" menjadi mungkin untuk para armada U-boat. AS memainkan peran kunci dalam mensuplai dan membantu keuangan Sekutu, dalam pengeboman strategis Jerman, dan dalam invasi benua terakhir.
Disini Indonesia tidak terlibat perang karena tidak mau bekerjasama dengan Jepang

</doc>
<doc id="76368" url="?curid=76368" title="Air minum">
Air minum

Air minum adalah air yang digunakan untuk konsumsi manusia. Menurut departemen kesehatan, syarat-syarat air minum adalah tidak berasa, tidak berbau, tidak berwarna, tidak mengandung mikroorganisme yang berbahaya, dan tidak mengandung logam berat. Air minum adalah air yang melalui proses pengolahan ataupun tanpa proses pengolahan yang memenuhi syarat kesehatan dan dapat langsung di minum (Keputusan Menteri Kesehatan Nomor 907 Tahun 2002)
Walaupun air dari sumber alam dapat diminum oleh manusia, terdapat risiko bahwa air ini telah tercemar oleh bakteri (misalnya Escherichia coli) atau zat-zat berbahaya. 
Bakteri dapat dibunuh dengan memasak air hingga 100 °C, namun banyak zat berbahaya, terutama logam, yang tidak dapat dihilangkan dengan cara ini. Saat ini terdapat krisis air minum di berbagai negara berkembang di dunia akibat jumlah penduduk yang terlalu banyak dan pencemaran air.
Minum air putih memang menyehatkan, tetapi kalau berlebihan dapat menyebabkan hiponatremia yaitu ketika natrium dalam darah menjadi terlalu encer. 
Pembagian kategori air menurut total zat padat yang terkandung di dalamnya (TDS) adalah:
Istilah "air organik" dan "air anorganik" merupakan istilah dagang yang tidak sesuai dengan kaidah ilmiah.

</doc>
<doc id="76372" url="?curid=76372" title="Kaisar Hongxi">
Kaisar Hongxi

Kaisar Hongxi (Hanzi: 洪熙, 1378-1425) adalah kaisar ke-4 Dinasti Ming. Terlahir dengan nama Zhu Gaochi （朱高炽）, adalah anak sulung dari Zhu Di. Dia mewarisi tahta setelah ayahnya mangkat tahun 1424 dan menamakan rezimnya Hongxi, namun dia meninggal setahun setelah bertahta dalam usia 48 tahun.
Kehidupan awal.
Sejak kecil Zhu Gaochi dididik dengan baik oleh guru-guru beraliran Konfusius. Ketika ayahnya melakukan kudeta dan menyatakan perang terhadap Kaisar Jianwen, dia bertugas menjaga kota Beijing. Hanya dengan pasukan berkekuatan 10.000 orang dia bertempur dengan gagah berani melawan 500.000 tentara yang pro-Jianwen.
Zhu Di berhasil merebut tahta dari Kaisar Jianwen tahun 1402 dan mengangkat diri sebagai kaisar dengan gelar Kaisar Yongle. Dengan demikian status Zhu Gaochi kini menjadi putra mahkota. Dia bertanggung jawab atas tugas-tugas kerajaan ketika ayahnya sedang melakukan ekspedisi ke utara. Namun, Yongle lebih menyayangi dua adiknya yaitu Zhu Gaoxu dan Zhu Gaosui, bahkan dia berencana untuk mengalihkan status putra mahkota untuk salah satu dari mereka atas hasutan keduanya. Namun belakangan setelah Yongle mengetahui intrik itu, maka rencana tersebut pun dibatalkan dan Zhu Gaochi aman posisinya.
Pemerintahan.
Tahun 1424, Yongle wafat dan dia mewarisi tahta dengan gelar Kaisar Hongxi. Begitu naik tahta, dia membebaskan dan merehabilitasi para tahanan politik yang pernah melayani Kaisar Jianwen. Jabatan dan gelar mereka dipulihkan, pendapat mereka pun didengarkan. Kaum terpelajar Hanlin banyak diangkat menempati posisi-posisi penting, merekalah yang membatalkan kebijakan-kebijakan militeristik Yongle yang tidak populer dan merestorasi pemerintahan sipil.
Dia menghentikan ekspedisi Zheng He dan perdagangan teh dan kuda di perbatasan utara, juga pencarian emas dan mutiara di Yunnan dan Annam. Pajak dihapuskan untuk daerah-daerah yang dilanda bencana sehingga para petani miskin pun lega. Dia juga membentuk suatu komisi untuk mengawasi perpajakan. Terhadap para pejabat korup dia bertindak dengan tegas.
Hongxi adalah seorang yang senang belajar, dia sering mendiskusikan sejarah dan karya-karya klasik dengan pejabat-pejabatnya, kadang-kadang dia bahkan berani mengkritik dirinya sendiri di depan publik. Selain itu dia juga seorang yang murah hati dan mampu membaca aspirasi rakyat. Pernah suatu kali ketika melewati sebuah kecamatan dalam perjalanan kembali ke Beijing, dia melihat penduduk setempat memetik tumbuhan liar untuk dimakan. Dia pun berhenti untuk menyelidiki keadaan itu dan ketika mengetahui bahwa situasi menyedihkan ini disebabkan oleh serangkaian bencana alam, segera dia memerintahkan orang-orangnya untuk membagi-bagikan makanan dan uang pada mereka.
Hongxi pernah merencanakan memindahkan ibukota kerajaan yang sebelumnya dipindah ke Beijing oleh ayahnya kembali ke Nanjing, namun sebelum rencana ini terlaksana dia sudah keburu meninggal, kemungkinan karena serangan jantung, pada Mei 1425. Walaupun hanya memerintah sebentar, dia telah memberikan kontribusi besar bagi negaranya. Selama masa pemerintahannya cukup banyak kemajuan yang dicapai dan banyak kebijakan-kebijakannya yang meringankan sehingga rakyatnya hidup damai dan sejahtera. Keadaan ini masih berlanjut pada masa pemerintahan anaknya, Kaisar Xuande.
Lihat pula.
Daftar Kaisar Dinasti Ming
Pranala luar.
Cheng Qinhua, "Tales of the Forbidden City", Bejing: Foreign Languages Press, 1997.

</doc>
<doc id="76374" url="?curid=76374" title="Ernest Hemingway">
Ernest Hemingway

Ernest Miller Hemingway () adalah seorang novelis, pengarang cerita pendek, dan wartawan Amerika. Gaya penulisannya yang khas dicirikan oleh minimalisme yang singkat dan dengan gaya mengecilkan dari keadaan sebenarnya ("understatement") dan mempunyai pengaruh yang penting terhadap perkembangan fiksi abad ke-20. Tokoh-tokoh protagonis Hemingway biasanya stoik, seringkali dilihat sebagai proyeksi dari karakternya sendiri–orang-orang yang harus memperlihatkan "keanggunan di bawah tekanan." Banyak dari karyanya dianggap klasik di dalam kanon sastra Amerika.
Hemingway, yang dijuluki "Papa," adalah bagian dari komunitas ekspatriat pada 1920-an di Paris, seperti yang digambarkan dalam novelnya "A Moveable Feast". Ia yang dikenal sebagai bagian dari "Generasi yang Hilang," sebuah nama yang diciptakan dan dipopulerkan oleh Gertrude Stein, mengalami kehidupan sosial yang penuh dengan badai, menikah empat kali, dan konon menjalin banyak hubungan romantis semasa hidupnya. Hemingway memperoleh Hadiah Pulitzer pada 1953 untuk "The Old Man and the Sea". Ia memperoleh Penghargaan Nobel dalam Sastra pada 1954, meskipun ia mengatakan bahwa ia "akan berbahagia–lebih berbahagia...bila hadiah itu diberikan kepada pengarang yang cantik itu Isak Dinesen," sambil merujuk kepada pengarang Denmark Karen Blixen. Pada 1961, dalam usia 61, ia bunuh diri.
Kehidupan awal dan pengalaman menulis.
Ernest Hemingway dilahirkan pada 21 Juli 1899 di Oak Park, Illinois, sebuah suburban dari Chicago. Hemingway adalah anak lelaki pertama dan anak kedua dari enam anak yang dilahirkan dalam keluarga Clarence Edmonds ("Doctor Ed") dan Grace Hall Hemingway. Ayah Hemingway, seorang dokter, menyaksikan kelahiran Ernest dan kemudian meniup sebuah serunai di teras depannya, untuk mengumumkan kepada tetangga-tetangganya bahwa istrinya telah melahirkan seorang bayi lelaki. Keluarga Hemingway tinggal di sebuah rumah bergaya Victoria dengan enam kamar tidur, yang dibangun oleh nenek Ernest dari pihak ibunya yang telah menjanda, Ernest Hall, seorang imigran Inggris dan veteran Perang Saudara yang tinggal bersama keluarga itu. Nama Hemingway diberikan mengikuti nama neneknya.
Ibunda Hemingway berbakat menyanyi dan pernah bercita-cita untuk menjadi penyanyi opera dan hidup dengan memberikan pelajaran menyanyi dan musik. Ia seorang yang dominan dan seorang yang saleh dan berpandangan sempit, yang mencirikan etika Protestan yang ketat di Oak Park, yang kelak digambarkan Hemingway mempunyai "halaman yang luas dan pikiran yang sempit." Ibunya ingin melahirkan anak kembar, dan ketika hal itu tidak terjadi, ia mendandani Ernest yang kecil dan saudara perempuannya Marcelline (18 bulan lebih tua) dengan pakaian yang sama dan gaya rambut yang sama pula, sambil berpura-pura bahwa kedua anak itu "kembar". Grace Hemingway lebih jauh memperlakukan anaknya secara feminin pada masa remajanya dengan memanggilnya "Ernestine." (Meskipun hal ini banyak dipemasalahkan oleh para penulis biografi—khususnya Kenneth S. Lynn—harus dicatat bahwa anak-anak lelaki dari kelas menengah keluarga Victorian sering diperlakukan seperti ini.)
Sementara ibunya berharap bahwa anaknya akan mengembangkan minat dalam musik, Hemingway mewarsi minat ayahnya yang aktif dalam kegiatan di luar rumah, yaitu berburu dan memancing di hutan-hutan dan danau-danau di Michigan utara. Keluarga itu memiliki sebuah rumah yang dinamai Windemere di Danau Walloon, Michigan dan seringkali melewati liburan musim panasnya di sana. Pengalaman-pengalaman awal dalam hubungan erat dengan alam ini kelak menanamkan dalam diri Hemingway kecintaan yang mendalam dan berlangsung seumur hidup terhadap petualangan di luar rumah dan kehidupan di tempat-tempat di dunia yang umumnya dianggap terpencil atau terisolasi.
Hemingway belajar di SMA Oak Park dan River Forest dan di sana ia berhasil baik dalam bidang akademis maupun atletik. Hemingway bertinju dan bermain rugby, serta memperlihatkan bakat yang luar biasa dalam pelajaran sastra Inggris. Pengalaman menulisnya yang pertama adalah menjadi untuk "Trapeze" dan "Tabula", surat kabar dan majalah sastra sekolah.
Setelah SMA Hemingway tidak melanjutkan ke sekolah tinggi. Sebaliknya, pada usia 17 tahun ia memulai karier penulisannya sebagai seorang reporter muda untuk "The Kansas City Star" (1917). Meskipun ia bekerja di koran itu hanya selama enam bulan, sepanjang hidupnya ia menggunakan pedoman dari gaya penulisan "Star"' sebagai dasar untuk gaya penulisannya: "Gunakan kalimat-kalimat pendek. Gunakan alinea pertama yang singkat. Gunakan bahasa Inggris yang hidup. Bersikaplah positif, jangan negatif."
Perang Dunia I.
Hemingway meninggalkan pekerjaannya sebagai reporter setelah hanya beberapa bulan, dan, bertentangan dengan kehendak ayahnya, ia berusaha bergabung dengan Angkatan Darat Amerika Serikat untuk menyaksikan aksi dalam Perang Dunia I. Konon ia gagal dalam ujian kesehatan karena penglihatannya yang buruk (tidak ada catatan tentang hal ini), dan karena itu ia bergabung dengan Korps Ambulans Palang Merah berangkat ke Italia. Dalam perjalanan ke front Italia, ia berhenti di Paris, yang saat itu terus-menerus dibom oleh artileri Jerman. Bukannya tinggal di tempat yang relatif aman di Hotel Florida, Hemingway malah berusaha mencapai arena pertempuran sedekat mungkin.
Segera setelah tiba di front Italia, ia menyaksikan kebrutalan perang; pada hari pertama tugasnya, sebuah pabrik amunisi dekat Milano mengalami ledakan. Hemingway harus memunguti potongan-potongan tubuh manusia, umumnya perempuan yang bekerja di pabrik itu. Perjumpaan yang pertama, dan sangat kejam dengan maut ini membuatnya gemetar. Para serdadu yang dijumpainya kelak tidak menolongnya meringankan rasa ngerinya. Misalnya, salah seorang di antara mereka, Eric Dorman-Smith, mengutip baginya satu baris ungkapan dari Bagian Dua dari "Henry IV" karya Shakespeare: aku tidak peduli, mati hanya satu kali; kita berutang maut kepada Tuhan ... dan biarkanlah hal itu terjadi sesukanya; orang yang mati tahun ini berarti bebas pada tahun depan."
Di front Italia pada 8 Juli 1918, Hemingway terluka ketika sedang mengirim pasokan kepada tentara, hingga kariernya sebagai pengemudi ambulans pun berakhir. Rincian persisnya tentang serangan ini dipertikaikan, tetapi Hemingway pasti terkena pecahan mortir parit Austria yang meninggalkan potongan-potongannya di kedua kakinya, dan oleh sebuah rentetan tembakan senapan mesin. Karena itu ia dianugerahi Medali Perak ("medaglia d'argento") dari pemerintah karena, sementara terluka, ia menyeret seorang serdadu Italia yang telruka hingga ke tempat aman.
Setelah pengalaman ini, Hemingway dirawat di sebuah rumah sakit Milano yang dikelola oleh Palang Merah Amerika. Di rumah sakit itu tidak banyak yang dapat dilakukannya sebagai hiburan. Hemingway seringkali minum-minum dan membaca surat kabar untuk melewatkan waktu. Di situ pulalah ia bertemu dengan Suster Agnes von Kurowsky dari Washington, D.C., salah seorang dari 18 perawat yang masing-masing merawat empat pasien. Hemingway jatuh cinta kepada Suster Agnes, yang usianya lebih dari enam tahun lebih tua daripadanya, tetapi hubungan mereka tidak berlanjut. Setelah ia kembali ke AS, Suster Agnes jatuh cinta dan menikah dengan lelaki lain. Kejadian-kejadian ini memberikan ilham dan kemudian dijadikan fiksi dalam salah satu novel pertama Hemingway, "A Farewell to Arms".
Kegiatan menulis setelah Perang Dunia I.
Novel-novel pertama dan karya-karya awal lainnya.
Setelah Perang Dunia, Hemingway kembali ke Oak Park. Merasa diusir dari Amerika Serikat sebagian karena larangan minuman keras, pada 1920 ia menerima pekerjaan di Toronto, Ontario pada "Toronto Star". Ia bekerja di sana sebagai penulis bebas, penulis staf, dan koresponden asing. Di Toronto inilah Hemingway bersahabat dengan rekan wartawan "Star" Morley Callaghan. Callaghan telah mulai mengarang cerita-cerita pendek pada saat ini dan memperlihatkannya kepada Hemingway, yang memujinya sebagai karya yang indah. Callaghan dan Hemingway belakangan bersatu kembali di Paris.
Ernest tinggal dekat bagian utara Chicago (1920 hingga 1921), bekerja untuk sebuah surat kabar kecil Pada 1921, Hemingway menikah dengan istri pertamanya, Hadley Richardson. Bulan September, ia pindah ke apartemen lantai empat yang sempit di 1239 North Dearborn dekat bagian utara Chicago yang kumuh. Gedung ini masih berdiri sekarang dengan plakat di depannya yang berbunyi "Apartemen Hemingway." Hadley merasa apartemen itu gelap dan meresahkan dan, sebagian karena alasan ini, suami-istri Hemingway memutuskan untuk tinggal di luar negeri untuk sementara waktu. Pada Desember 1921 Hemingway meninggalkan Chicago dan Oak Park untuk selama-lamanya.
Atas nasihat Sherwood Anderson, mereka menetap di Paris, dan di sana Hemingway meliput Perang Yunani-Turki untuk "Star". Setelah kembalinya Hemingway ke Paris, Anderson memberikan kepadanya surat perkenalan untuk Gertrude Stein. Stein menjadi mentornya dan memperkenalkannya kepada "Gerakan Modern Paris" yang saat itu berlangsung di Wilayah Montparnasse; inilah permulaan dari lingkaran ekspatriat Amerika yang belakangan dikenal sebagai Generasi yang Hilang, sebuah istilah yang diciptakan oleh Stein. Mentor Hemingway lainnya yang berpengaruh adalah Ezra Pound, pendiri imagism. Hemingway belakangan mengenang kelompok ini dan berkata, "Setengah waktu Ezra benar, dan bila dia keliru, dia keliru sekali hingga kita tidak akan ragu sedikit pun tentang hal itu. Gertrude selalu benar." Kelompok ini seringkali mengunjungi toko buku Sylvia Beach, Shakespeare & Co., di 12 "Rue de l'Odéon". Setelah penerbitan tahun 1922 dan dilarangnya karya rekan mereka dari Amerika James Joyce, "Ulysses", Hemingway menggunakan sahabat-sahabatnya yang berbasis di Toronto untuk menyelundupkan novel-novel itu ke Amerika Serikat. Buku pertama Hemingway sendiri, yang berjudul "Three Stories and Ten Poems" (1923), diterbitkan di Paris oleh Robert McAlmon. Pada tahun yang sama, ketika ia kembali sebentar ke Toronto, anak lelaki pertama Hemingway dilahirkan. Hemingway meminta Gertrude Stein untuk menjadi ibu serani John. Karena sibuk mengasuh keluarga, Hemingway menjadi bosan dengan "Toronto Star" dan mengundurkan diri pada 1 Januari 1924.
Debut sastra Hemingway di Amerika dimulai dengan penerbitan kumpulan cerita pendeknya "In Our Time" (1925). Sketsa yang kini menjadi antar-bab dari versi Amerikanya mulanya diterbitkan di Eropa sebagai "In Our Time" (1924). Karya ini penting bagi Hemingway, karena mengukuhkan kembali kepadanya bahwa gaya minimalisnya dapat diterima oleh komunitas sastra. "Big Two-Hearted River" adalah cerita terbaik dari kumpulan ini.
Pada April 1925, dua minggu setelah diterbitkannya "The Great Gatsby", Hemingway berjumpa dengan F. Scott Fitzgerald di Dingo Bar. Fitzgerald dan Hemingway mulanya bersahabat karib, seringkali minum dan berbincang bersama. Mereka sering tukar-menukar naskah, dan Fitzgerald banyak menolong perkembangan karier Hemingway serta penerbitan kumpulan cerita-ceritanya yang pertama, meskipun belakangan hubungan mereka mendingin dan menjadi lebih kompetitif. Namun istri Fitzgerald, Zelda, sejak awal tidak suka terhadap Hemingway. Dengan terang-terangan ia menggambarkan Hemingway sebagai orang yang “penuh kepura-puraan” dan “palsu seperti cek karet” serta menyatakan bahwa kepribadiannya yang macho hanyalah sebuah kedok. Ia pun merasa sangat yakin – hingga pada tingkat yang tidak rasional – bahwa Hemingway adalah seorang homoseksual dan menuduh suaminya menjalin hubungan cinta dengannya.
Apakah pertimbangan Zelda Fitzgerald tentang hubungan antara kedua orang itu benar atau tidak, sejumlah sumber mengatakan bahwa homofobia Hemingway yang tercatat dengan baik dan serangan-serangannya yang banyak diajukan kepada orang-orang yang terang-terangan homoseksual, seperti misalnya Jean Cocteau, adalah suatu tindakan berlebih-lebihan untuk menutupi homoseksualitasnya sendiri. Dalam salah satu contohnya, sebuah anekdot yang dikisahkan oleh Hemingway telah membuat Cocteau marah dan menuduh Radiguet (yang dikenal di kalangan sastra Paris sebagai "Monsieur Bébé") dekaden dengan hubungan gelapnya dengan seorang model: "Bébé est vicieuse. Il aime les femmes." ("Baby tak bermoral. Ia suka perempuan." [Perhatikan adjektiva feminin yang digunakan di sini]). Radiguet, demikian menurut Hemingway, menggunakan seksualitas untuk memajukan kariernya, karena sebagai penulis "yang tahu bagaimana memajukan kariernya bukan hanya dengan pena tetapi juga dengan pensil," sebuah Referensi yang sensasional kepada penis. Kemarahan yang jelas terhadap Cocteau dan Radiguet (yang hubungannya sangat diperdebatkan dalam sumber-sumber lainnya) memperlihatkan kebencian yang inheren terhadap kaum homoseksual yang juga merupakan tema sentral dari banyak cerita pendeknya, termasuk "The Sea Change".
Hubungan ini dan malam-malam panjang sambil minum-minum memberikan ilham bagi novel pertama Hemingway yang sukses"The Sun Also Rises" (1926). Ia hanya membutuhkan enam minggu untuk menyelesaikannya di restoran favoritnya di Montparnasse, "La Closerie des Lilas". Novel ini, yang isinya setengah-biografis karena mengikuti sekelompok ekspatrian Amerika di Eropa, sukses dan dipuji oleh para kritikus. Sementara Hemingway mulanya mengklaim bahwa novel adalah bentuk kuno sastra, ia tampaknya diilhami untuk menulis novel setelah membaca naskah Fitzgerald untuk "The Great Gatsby".
Hemingway bercerai dengan Hadley Richardson dan menikahi Pauline Pfeiffer, seorang Katolik yang saleh dari Piggott, Arkansas, pada 1927. Hemingway sendiri pada saat ini beralih menjadi Katolik. Tahun itu bukunya "Men Without Women", sebuah kumpulan cerita pendek diterbitkan. Isinya memuat "The Killers", salah satu cerita Hemingway yang paling terkenal dan paling sering dimuat dalam antologi.
Pada 1928, ayah Hemingway, Clarence, yang mengidap diabetes dan dilanda masalah-masalah keuangan, melakukan bunuh diri dengan sebuah pistol tua dari old masa Perang Saudara. Tindakannya ini sangat melukai Hemingway. Ia segera berangkat ke Oak Park untuk mengatur pemakamannya dan menimbulkan kehebohan karena ia mengungkapkan gagasan Katolik bahwa orang yang bunuh diri akan masuk ke neraka. Pada saat yang hampir bersamaan, Harry Crosby, pendiri Black Sun Press dan sahabat Hemingway dari masa ia tinggal di Paris, juga membunuh dirinya sendiri. Pada tahun yang sama itu, anak lelaki Hemingway, Patrick, lahir di Kansas City (anak lelakinya yang ketiga, Gregory, dilahirkan beberapa tahun kemudian). Anak itu lahir dengan bedah Caesar setelah ibunya dengan susah payah berusaha melahirkannya. Rincian kejadiannya dimasukkan oleh Hemingway ke dalam bagian penutup dari novelnya, "A Farewell to Arms".
"A Farewell to Arms" yang diterbitkan pada 1929, menggambarkan secara terinci kisah cinta antara Frederic Henry, seorang tentara Amerika, dengan Catherine Barkley, seorang perawat Inggris. Novel ini sangat bersifat otobiorafisnya Hemingway sendiri. Plotnya secara langsung diilhami oleh pengalamannya dengan Suster von Kurowsky di Milano; kesakitan yang hebat di saat melahirkan anaknya Patrick oleh istri keduanya, Pauline, mengilhami proses melahirkan Catherine dalam novel tersebut; Kitty Cannell dalam kehidupan nyatanya mengilhami tokoh fiksinya, Helen Ferguson; sang pastor dalam novel ini didasarkan pada Don Giuseppe Bianchi, pastor dari Residem ke-69 dan ke-70 dari Brigata Ancona. Sementara ilham untuk tokoh Rinaldi tidak jelas, yang menarik ialah bahwa ia sudah muncul dalam "In Our Time". "A Farewell to Arms" diterbitkan pada saat ketika buku-buku tentang Perang Dunia I lainnya juga banyak beredar, "Her Privates We" oleh Frederic Manning, "All Quiet on the Western Front" oleh Erich Maria Remarque, "Death of a Hero" oleh Richard Aldington, and "Goodbye to All That" oleh Robert Graves. Sukses "A Farewell to Arms" membuat Hemingway mandiri secara finansial.
"The (First) Forty Nine Stories".
Beberapa dari cerita pendek Hemingway yang paling terkenal ditulisnya pada periode setelah perang; pada 1938—bersama-sama dengan satu-satunya drama panjangnya, yang berjudul "The Fifth Column"—49 cerita-cerita tersebut diterbitkan dalam kumpulan "The Fifth Column and the First Forty-Nine Stories". Maksud Hemingway adalah, seperti yang diungkapkannya dalam pengantar kumpulannya, menulis lebih banyak lagi. Banyak dari cerita-cerita yang dimasukkannya dalam kumpulannya ini dapat ditemukan dalam kumpulan lain yang lebih disederhanakan, termasuk "In Our Time," "Men Without Women," "Winner Take Nothing," dan "The Snows of Kilimanjaro".
Sebagian dari cerita-ceritanya yang penting dalam kumpulan ini termasuk: "Old Man at the Bridge", "On The Quai at Smyrna", "Hills Like White Elephants", "One Reader Writes", "The Killers" dan (barangkalin yang paling terkenal) "A Clean, Well-Lighted Place". Sementara cerita-cerita ini agak pendek, buku ini juga memuat cerita-cerita yang lebih panjang. Di antaranya yang paling terkenal adalah "The Snows of Kilimanjaro" dan "The Short Happy Life of Francis Macomber".
Hanya satu kumpulan cerita lainnya karya Hemingway yang terbit pada masa hidupnya, "Four Stories Of The Spanish Civil War"; "The Denunciation" yang memuat cerita yang paling penting. "The Nick Adams Stories" terbit secara anumerta pada 1972. Apa yang kini dianggap kumpulan definitif dari semua cerita pendek Hemingway diterbitkan dengan judul "The Complete Short Stories Of Ernest Hemingway," yang pertama kali dikumpulkan dan diterbitkan pada 1987.
Early critical interplay.
Karyar-karya awal Hemingway laku terjual dan pada umumnya mendapatkan pujian dari para kritikus. Sukses ini membangkitkan kelakuan kasar dan sombong dari Hemingway, bahkan dalam tahun-tahun pembentukan kariernya. Misalnya, ia mulai mengajari F. Scott Fitzgerald bagaimana cara menulis; ia juga mengklaim bahwa novelis Inggris Ford Madox Ford itu lemah syahwat. Hemingway pada gilirannya mendapatkan banyak kritik. Jurnal "Bookman" menyerangnya sebagai seorang penulis kotor. Menurut Fitzgerald, McAlmon, penerbit bukunya yang pertama yang non-komersial, mengecap Hemingway "seorang "fag" dan pemukul istri" dan mengklaim bahwa Pauline seorang lesbian (ia konon mempunyai hubungan lesbian setelah perceraian mereka). Gertrude Stein mengkritiknya dalam bukunya "The Autobiography of Alice B. Toklas", dan mengatakan bahwa ia mengambil gaya prosanya dari dirinya dan dari Sherwood Anderson.
Max Eastman mengecam Hemingway dengan keras. Ia memintanya untuk "keluar dari balik bulu dada palsu itu " (tuduhan-tuduhan ini menyebabkan konfrontasi fisik antara keduanya.). Eastman belakangan menulis sebuah esai yang berjudul "Bull in the Afternoon", sebuah satire tentang karya Hemingway "Death in the Afternoon". Sisi lain dari kritik Eastman terdiri dari saran bahwa Hemingway mestinya meninggalkan gaya hidupnya yang kesepian, stoisismenya yang membungkam, dan menulis tentang masalah-masalah sosial pada masa kini. Hemingway melakukan hal itu setidak-tidaknya untuk sementara waktu, dalam artikelnya "Who Murdered the Vets?" untuk "New Masses", sebuah majalah kiri, dan "To Have dan Have Not" menampilkan kesadaran sosial yang meningkat.
Tentang kritik-kritiknya, Hemingway berkata, "Kita dapat menulis kapan saja bila orang meninggalkan kita sendirian dan tidak mengganggu. Atau kita dapat menulis bila kita cukup kejam tentang soal ini. Tetapi jelas tulisan terbaik terjadi bila kita sedang jatuh cinta," dalam sebuah wawancara dalam The Paris Review, dengan pendirinya, George Plimpton, pada 1958.
Key West dan Perang Saudara Spanyol.
Mengikuti nasihat John Dos Passos, Hemingway pindah ke Key West, Florida dan di sana ia mendirikan rumah pertamanya di Amerika. Dari rumah batunya yang lama —sebuah hadiah pernikahan dari paman Pauline—Hemingway memancing di perairan Dry Tortugas dengan teman lamanya Waldo Peirce, pergi ke bar terkenal Sloppy Joe's, dan sesekali pergi ke Spanyol, untuk mengumpulkan bahan-bahan untuk "Death in the Afternoon" dan "Winner Take Nothing".
"Death in the Afternoon" sebuah buku tentang adu banteng, diterbitkan pada 1932. Hemingway telah menjadi seorang penggemar adu banteng setelah menyaksikan fiesta Pamplona pada 1925, dan mengarang fiksinya dalam "The Sun Also Rises". Dalam "Death in the Afternoon", Hemingway secara panjang lebar membicarakan metafisika adu banteng: praktik ritualnya, bahkan hampir merupakan agama. Dalam tulisan-tulisannya tentang Spanyol ia dipengaruhi oleh empu Spanyol Pío Baroja (ketika Hemingway memperoleh Penghargaan Nobel, ia pergi mengunjungi Baroja, lalu di tempat tidur kematiannya, secara khusus ia mengatakan bahwa ia berpendapat Baroja lebih berhak untuk penghargaan itu daripada dirinya).
Sebuah safari pada musim gugur 1932 membawanya ke Mombasa, Nairobi, dan Machakos di Mua Hills, Kenya. Di Spanyol, ketika menulis laporan tentang Perang Saudara Spanyol, Hemingway memutuskan persahabatannya dengan John Dos Passos karena Dos Passos terus menulis laporan, meskipun berkali-kali menulis peringatan mengenai kekejaman, bukan hanya dari kaum Fasis yang tidak disukai Hemingway, tetapi juga kaum Republikan yang dibela Hemingway ("The Breaking Point: Hemingway, Dos Passos, and the Murder of Jose Robles" oleh Stephen Koch, diterbitkan pada 2005 ISBN 1-58243-280-5) dan The Spanish Civil War (1961) oleh Hugh Thomas). Dalam pandangan ini, Hemingway dihubungkan dengan wartawan Herbert Matthews. Hemingway juga mulai mempertanyakan iman Katoliknya saat ini, dan akhirnya meninggalkan Gereja itu (meskipun sahabat-sahabatnya mengatakan bahwa ia mempunyai “hubungan yang lucu” dengan iman Katolik hingga akhir hayatnya). Cerita "The Denunciation" tampaknya merupakan otobiografinya, dan karena itu menunjukkan bahwa si pengarang pernah menjadi informan bagi kaum Republikan serta pelatih senjata (The Spanish Civil War (1961) oleh Hugh Thomas). Pada tahun 1935 terbit "Green Hills of Africa", sebuah kisah tentang safari AFrikanya. "The Snows of Kilimanjaro" dan "The Short Happy Life of Francis Macomber" adalah hasil fiksi dari pengalaman-pengalamannya di Afrika.
Beberapa masalah kesehatan terjadi dalam hidup Hemingway pada masa ini: infeksi antraks, luka pada bola matanya, luka pada dahinya, flu, sakit gigi, pendarahan; gangguan ginjal karena memancing di Spanyol, otot selangkangan yang robek, jarinya terluka hingga ke tulang dalam sebuah kecelakaan dengan sebuah bola tinju, luka terpotong (di lengan, kaki, dan mukanya) karena menunggang kuda yang lari tidak terkendalikan melalui hutan lebat di Wyoming, dan lengan yang patah karena kecelakaan mobil.
"For Whom the Bell Tolls".
Francisco Franco memenangkan Perang Saudara Spanyol pada musim semi 1939. Hemingway kehilangan tanah air adopsinya yang dikuasai oleh kaum nasionalis fasis Franco, dan belakangan juga rumahnya yang tercinta di Key West, Florida karena perceraiannya pada 1940. Beberapa minggu setelah perceraiannya, Hemingway menikahi pendampingnya di Spanyol, Martha Gellhorn, sebagai istri ketiganya. Novelnya "For Whom The Bell Tolls" terbit pada 1940; karya panjang yang berlangsung selama Perang Saudara Spanyol, yang didasarkan pada kejadian-kejadian sesungguhnya (Perang Saudara Spanyol Hugh Thomas) dan mengisahkan tentang seorang lelaki Amerika yang bernama "Robert Jordan" yang bertempur bersama kaum gerilyawan Spanyol di pihak Republikan. Ini adalah salah satu sukses sastra Hemingway yang paling menonjol. Judulnya diambilnya dari alinea sebelum yang terakhir dari karya John Donne "Meditation XVII".
Perang Dunia II dan sesudahnya.
Amerika Serikat ikut terlibat dalam Perang Dunia II pada 8 Desember 1941, dan untuk pertama kalinya dalam hidupnya, Hemingway berusaha ikut serta dalam perang laut.
Di atas kapal "Pilar", yang kini sebuah Q-Ship, awak Hemingway ditugasi menenggelamkan kapal-kapal selam Jerman yang mengancam pelayaran di lepas pantai Kuba dan Amerika Serikat (Martha Gellhorn selalu menganggap pengejaran di bawah laut ini sebagai alasan Hemingway dan teman-temannya untuk mendapatkan bahan bakar dan minuman keras untuk menangkap ikan). Setelah FBI mengambil alih kontra-spionase di Karibia – J. Edgar Hoover yang sudah sejak awal curiga terhadap Hemingway, dan belakangan menjadi semakin bertambah-tambah – Ernest belakangan pergi ke Eropa sebagai koresponden perang untuk majalah "Collier's ".
Hemingway, yang menjadi koresponden untuk "Collier's Weekly," mengamati pendaratan D-Day (Hari-H) dari sebuah LCVP (pesawat pendarat), meskipun ia tidak diizinkan ke daratan. Ia belakangan marah karena istrinya Martha Gellhorn – yang saat itu lebih merupakan koresponden perang saingannya daripada seorang istri – malah berhasil mendarat pagi-pagi sekali pada tanggal 7 Juni dengan berpakaian sebagai seorang perawat, setelah ia menyeberangi Atlantik ke Inggris dengan sebuah kapal yang penuh dengan bahan peledak. Belakangan, di Villedieu-les-Poêles, Perancis, ia konon melemparkan tiga buah granat ke gudang bawah tanah tempat para perwira SS bersembunyi – meskipun cerita ini masih harus dibuktikan. Hemingway bertindak sebagai seorang perwira penghubung tidak resmi di Château de Rambouillet, dan belakangan membentuk kelompok partisannya sendiri, yang, menurut ceritanya, ikut serta dalam pembebasan Paris. Klaim ini telah dibantah oleh banyak sejarahwan, yang mengatakan bahwa satu-satunya yang dibebaskan oleh Hemingway adalah Bar Ritz Hotel; namun tidak diragukan bahwa ia memang berada di sana.
Setelah perang, Hemingway mulai mengerjakan "The Garden of Eden", yang tak pernah diselesaikannya dan kelak diterbitkan secara anumerta dalam bentuk yang sangat disederhanakan pada 1986. Pada suatu tahap, ia merencanakan sebuah trilogi besar yang akan terdiri dari "The Sea When Young", "The Sea When Absent" dan "The Sea in Being" (yang belakangan akhirnya terbit pada 1952 dengan judul "The Old Man and the Sea"). Ia tinggal selama beberapa waktu di sebuah kota Italia yang cantik bernama "Acciaroli" (terletak sekitar 136 km di selatan Napoli. Di sana ia seringkali terlihat berjalan berkeliling kota, dengan sebuah botol selalu di tangannya. Acciaroli terutama sekali dikenal sebagai desa nelayan, dan di sinilah pertama kalinya Hemingway berkenalan dengan ide untuk "The Old Man and the Sea." Hemingway terpesona oleh Antonio Masarone, seorang nelayan tua yang julukan namanya dalam bahasa Italia berarti "Lelaki tua." (Mastracchio) Ada pula cerita "Sea-Chase" (Pengejaran Laut); tiga dari cerita-cerita ini disunting dan dipersatukan sebagai novel yang terbit secara anumerta "Islands in the Stream" (1970).
Tak lama setelah bercerai dengan Martha, Hemingway menikahi koresponden perang, Mary Welsh, yang pernah dijumpainya di luar negeri pada 1944. Novel pertama Hemingway setelah "For Whom the Bell Tolls" adalah "Across the River and Into the Trees" (1950), yang terjadi di Venezia setelah Perang Dunia II. Ia mengambil judulnya dari kata-kata terakhir Jenderal Stonewall Jackson. Hemingway yang sedang dimabuk cinta dengan seorang gadis muda Italia (Adriana Ivancich) pada saat itu, menulis "Across the River and Into the Trees" yang merupakan kisah cinta antara Kolonel Cantwell (berdasarkan Letnan Jenderal Inggris "Chink" Dorman-Smith [lihat Journal of Modern Literature, Juni 1984]) dengan Renata yang muda (yang dibuat berdasarkan Adriana; "Renata" dalam bahasa Italia berarti "dilahirkan kembali"). Novel ini oleh banyak pihak dianggap jelek. Banyak yang menuduh Hemingway karena seleranya yang buruk, gayanya yang tidak lancar, dan sentimental. Barangkali tuduhan yang terakhir itu yang paling benar, danc ocok dengan sebuah pola yang sedang berkembang: Hemingway sudah makin tua. Tetapi 'Across the River' toh mempunyai sejumlah pembelanya di kemudian hari.
Tahun-tahun belakangan.
Satu seksi dari trilogy laut yang telah disebutkan di atas diterbitkan dengan judul "The Old Man and the Sea" pada 1952. Sukses besar novella tersebut memberikan kepuasan besar bagi Hemingway, barangkali untuk yang terakhir kalinya dalam hidupnya. Buku itu menghasilkan Penghargaan Pulitzer baginya pada 1953 dan Penghargaan Nobel dalam Sastra pada 1954, serta memulihkan reputasi internasionalnya.
Lalu, nasib sialnya yang legendaries menimpanya kembali; dalam sebuah safari ia mengalami luka-luka dalam dua kecelakaan pesawat terbang secara berturutan. Luka-luka Hemingway sangat serius; bahu kanannya, lengan dan kaki kirinya keselo, ia mengalami gegar otak yang parah, untuk sementara watku kehilangan daya penglihatan mata kirinya (dan daya pendengarannya di telinga kiri), mengalami kelumpuhan sphincter, tulang belakang, yang remuk, liver, spleen dan ginjal, dan yang robek, serta mengalami luka bakar pada tingkat pertama di wajah, kedua lengan dan kakinya. Beberapa surat kabar AS secara keliru menerbitkan obituarinya karena menduga ia terbunuh dalam kedua kecelakaan itu .
Seolah-olah itu belum cukup, ia luka parah sebulan kemudian dalam sebuah kecelakaan kebakaran semak, yang membuat ia mengalami luka bakar pada tingkat kedua pada kedua kakinya, dada, bibir, tangan kiri dan bagian atas lengan kanannya. Penderitaannya menyiksanya cukup lama, sehingga ia tidak dapat pergi ke Stockholm untuk menerima Hadiah Nobelnya.
Secercah harapan muncul dengan ditemukannya sebagian naskah lamanya dari tahun 1928 di gudang bawah tanah Ritz, yang kemudian ditransformasikannya menjadi "A Moveable Feast". Meskipun sebagian dari energinya tampaknya telah pulih, kecanduan minumnya yang parah tetap membuatnya tidak berdaya. Tekanan darah tingginya serta kolesterolnya yang tinggi sangat berbahaya. Ia menderita radang aorta, dan depresinya, yang diperparah oleh kecanduan alkoholnya, menjadi semakin buruk.
Ia juga kehlangan Finca Vigía-nya, tanahnya di luar Havana, Kuba yang telah dimilikinya selama sekitar 20 tahun, dan terpaksa mengasingkan diri di Ketchum, Idaho, ketika konflik di Kuba mulai meningkat. Maka bab terakhir pun dimulai – dengan Hemingway berada dalam pengawasan pemerintah federal AS karena pernah tinggal di Kuba dan aktivitasnya di sana.
Pada 26 Februari 1960, Ernest Hemingway tidak dapat mengirimkan ceritanya tentang adu banteng, The Dangerous Summer kepada penerbitnya. Karena itu ia menyuruh istrinya agar meminta temannya, kepala kantor Majalah Life Will Lang Jr., untuk meninggalkan Paris dan dating ke Spanyol. Hemingway membujuk Lang agar mengizinkannya menerbitkan naskahnya, bersama-sama dengan sebuah tata gambar sebelum cerita itu muncul dalam bentuk sampul tebal. Meskipun tidak ada perjanjian tertulis, Ernest sepakat dengan usul itu. Bagian pertama dari ceritanya muncul dalam Majalah Life pada 5 September 1960. Bagian-bagian lainnya diterbitkan pada terbitan-terbitan berikut Life.
Hemingway kecewa oleh foto-foto dalam artikelnya "The Dangerous Summer". Ia sedang dirawat di Ketchum, Idaho untuk tekanan darah tinggi dan masalah-masalah livernya —dan juga electroconvulsive therapy (ECT) untuk depresi dan paranoianya yang berkelanjutan, meskipun hal ini mungkin telah ikut menyebabkan bunuh dirinya, karena ia dilaporkan menderita kehilangan daya ingat yang cukup besar sebagai akibat perawatan kejut itu. Berat badannya juga menurun, dan tubuhnya yang tingginya sekitar 183 cm tampak kurus dengan berat badan 77 kg.
Kematian.
Hemingway berusaha melakukan bunuh diri pada musim semi 1961, dan memperoleh perawatan ECT kembali; namun sekitar tiga minggu sebelum ulang tahunnya yang ke-62, ia bunuh diri pada pagi hari 2 Juli 1961, dengan sebuah senapan yang ditembakkannya ke kepala. Senapan itu dibelinya di Abercrombie and Fitch. Ia dinilai secara mental tidak bertanggungjawab atas tindakan bunuh dirinya, sehinga ia dikuburkan dengan tata-cara Katolik Roma. Hemingway sendiri mempersalahkan perawatan ECT karena "membuat ia kehilangan bisnisnya" dengan menghancurkan daya ingatnya. Opini medis dan para pakar kini memperhatikan pandangan ini.
Beberapa anggota keluarga dekat Hemingway juga melakukan bunuh diri, termasuk ayahnya, Clarence Hemingway, dua orang saudaranya Ursula dan Leicester, dan belakangan cucunya Margaux Hemingway. Sebagian orang percaya bahwa beberapa anggota dari garis keturunan ayah Hemingway mempunyai kondisi gentik atau penyakit keturunan yang dikenal sebagai hemokromatosis; dalam kasus ini, konsentrasi zat besi yang berlebihan di dalam darah menyebabkan kerusakan pada pancreas dan juga menyebabkan depresi atau ketidakstabilan dalam cerebrum. Ayah Hemingway yang seorang dokter diketahui mengidap diabetes perunggu yang disebabkan oleh kondisi ini pada tahun-tahun sebelum bunuh dirinya pada usia 59 tahun. Sebagian orang berpendapat Hemingway menderita bipolar disorder. Sepanjang hidupnya Hemingway adalah seorang peminum berat dan ia menderita kecanduan alkohol (alkoholisme) pada usia senjanya. Namun ada pula kemungkinan spekulasi medis yang berlebihan di sini mengenai penyakitnya menjelang kematiannya serta kematiannya sendiri.
Ernest Hemingway dikebumikan di pemakaman kota di Ketchum, di ujung utara kota. Sebuah tugu peringatan, yang dibangun pada 1966, terletak tepat di ujung Trail Creek Road, satu mil di sebelah timur laut dari Penginapan Sun Valley.
Penerbitan anumerta.
Ernest Hemingway adalah seorang penulis yang produktif. Pada 1981 banyak dari tulisan-tulisannya yang diterbitkan oleh Scribner dalam "Ernest Hemingway Selected Letters 1917-1961". Penerbitan ini menimbulkan sejumlah kontroversi karena Hemingway sendiri menyatakan bahwa ia tidak ingin menerbitkan surat-suratnya. Namun, surat-surat ini memberikan rincian dan kepribadian yang membuat bukunya lebih mengasyikkan daripada kebanyakan biografi Hemingway. Surat-suratnya yang lain diterbitkan dalam buku tentang korespondensinya dengan penyuntingnya Max Perkins, "The Only Thing that Counts" [1996].
Hemingway masih terus menulis karya-karya baru hingga saat kematiannya pada 1961. Semua dari karya-karya yang tidak selesai ini adalah satu-satunya karangan Hemingway yang diterbitkan secara anumerta; karangan-karangannya itu adalah "A Moveable Feast," "Islands in the Stream," "The Nick Adams Stories" (bagian-bagian yang sebelumnya tidak pernah diterbitkan), "The Dangerous Summer," dan "The Garden of Eden". Dalam sebuah catatan yang mengantarkan "Islands in the Stream" Mary Hemingway menunjukkan bahwa ia bekerja dengan Charles Scribner, Jr. dalam "mempersiapkan buku ini untuk penerbitan dari naskah asli Ernest." Dalam catatan itu, ia menyatakan bahwa "di luar aktivitas rutin mengoreksi ejaan dan tanda baca, kami melakukan beberapa pemotongan terhadap naskahnya yang saya rasa Ernest sendiri akan melakukannya. Buku ini seluruhnya milik Ernest. Kami tidak menambahkan apapun ke dalamnya." Sejumlah kontroversi muncul sekitar penerbitan karya-karya ini, sejauh tidak menyangkut yrusdiksi sanak keluarga Hemingway atau para penerbit yang menentukan apakah karya-karya ini perlu diterbitkan untuk umum. Misalnya, para ahli seringkali mencatat dengan nada negatif bahwa versi "The Garden of Eden" yang diterbitkan oleh Charles Scribner's Sons pada 1986, meskipun sama sekali bukanlah revisi terhadap karya asli Hemingway, tetap tidak memasukkan dua pertiga dari naskah aslinya .
Pada 1999, sebuah novel yang lain berjudul "True at First Light" muncul dengan nama Ernest Hemingway, meskipun buku ini mengalami banyak suntingan oleh anaknya, Patrick Hemingway. Enam tahun kemudian, "Under Kilimanjaro," sebuah versi suntingan ulang dan versi yang jauh lebih panjang dari "True at First Light" terbit. Dalam kedua edisi tersebut, novelnya adalah sebuah kisah fiktif tentang safari terakhir Hemingway di Afrika pada 1953–1954. Ia menghabisi beberapa bulan di Kenya dengan istri keempatnya, Mary, sebelum kecelakaan pesawat terbang yang hampir fatal terjadi . Antisipasi akan novel ini, yang naskahnya telah selesai pada 1956, adumbrates barangkali suatu pertempuran besar dan kritis yang tidak pernah terjadi sebelumnya tentang apakah layak menerbitkan karya ini (banyak sumber mengatakan bahwa sisi baru yang ringan dari Hemingway akan dilihat berlawanan dengan citranya yang macho dan kanonik ), bahkan sebagai editor Robert W. Lewis dari Universitas North Dakota dan Robert E. Fleming dari Universitas New Mexico telah mendorong agar novel ini diterbitkan. Novel ini akhirnya terbit pada 15 September 2005.
Yang juga diterbitkan setelah kematian Hemingway adalah sejumlah kumpulan karyanya sebagai seorang wartawan. Terbitan-terbitan ini memuat kolom dan artikel-artikel yang ditulisnya untuk Esquire Magazine, Aliansi Surat kabar Amerika Utara, dan Toronto Star. Tulisan-tulisannya antara lain adalah "Byline: Ernest Hemingway" disunting oleh William White, dan "Hemingway: The Wild Years" disunting oleh Gene Z. Hanrahan. Akhirnya, sebuah kumpulan pengantar, kata pendahuluan, surat-surat publik dan berbagai tulisannya yang lain diterbitkan sebagai "Hemingway and the Mechanism of Fame" pada 2005.
Pengaruh dan warisan.
Pengaruh karangan-karangan Hemingway terhadap sastra Amerika sangat besar dan terus dirasakan hingga sekarang. Memang, pengaruh gaya Hemingway begitu meluas sehingga dapat terlihat dalam kebanyakan fiksi kontemporer, ketika para penulis menggali inspirasi entah dari Hemingway sendiri ataupun secara tak langsung melalui penulis-penulis yang secara sengaja meniru gaya Hemingway. Pada masa hidupnya sendiri, Hemingway memengaruhi penulis-penulis di lingkungan sastra modernisnya seniri. James Joyce menyebut "A Clean, Well Lighted Place" sebagai "salah satu cerita terbaik yang pernah ditulis". Pulp fiction dan fiksi kriminal "matang" (yang berjamuran sejak 1920-an hingga 1950-an) seringkali berutang besar kepada Hemingway. Gaya prosa Hemingway yang padat--"Nick bangkit. Ia tidak apa-apa"—dikenal telah mengilhami Bret Easton Ellis, Chuck Palahniuk, Douglas Coupland dan banyak pengarang Generasi X. Gaya Hemingway juga memengaruhi Jack Kerouac dan para pengarang Beat Generation lainnya. J.D. Salinger konon pernah ingin menjadi pengarang cerita pendek besar Amerika seperti Hemingway. Hunter S. Thompson sering membandingkan dirinya dengan Hemingway, dan kalimat-kalimat singkat gaya Hemingway dapat ditemukan dalam "The Rum Diary". Thompson juga bunuh diri, dalam cara yang sama seperti Hemingway, diduga oleh banyak orang sengaja dilakukan Thompson dalam usahanya menghormati pahlawannya. Di luar para pengarang sastra yang lebih formal, novelis populer Elmore Leonard, yang mengarang sejumlah novel genre Western dan Kriminalitas, menyebut Hemingway sebagai tokoh yang paling memengaruhinya, dan hal ini tampak jelas dalam prosanya yang ditulisnya dengan paadt. Meskipun ia tak pernah mengklaim menulis sastra yang serius, ia pernah mengatakan, "Saya belajar dengan meniru Hemingway... hingga saya sadar bahwa saya tidak mengikuti sikapnya terhadap kehidupan. Saya tidak mengangap diri saya atau apapaun juga dengan serius seperti dia."
Dalam sastra Amerika Latin, pengaruh Hemingway mungkin paling jelas kelihatan dalam karya-karya Gabriel García Márquez, yang, misalnya, seringkali menggunakan laut sebagai citra sentral dalam fiksinya. Film 1988 "The Moderns" mengambil tempat di Paris pada masa Hemingway dengan tokoh sentralnya yang bernama Nick Hart, yang bersahabat dengan Hemingway. Novelis fiksi ilmiah Joe Haldeman memperoleh Penghargaan Hugo dan Penghargaan Nebula untuk novellanya, "The Hemingway Hoax," sebuah cerita yang menjajaki kemungkinan dampak cerita-cerita Hemingway yang hilang terhadap sejarah abad ke-20. Band heavy-metal terkenal, Metallica diilhami oleh 'For Whom The Bell Tolls' dan menulis sebuah lagu dengan judul yang sama yang menjadi sangat terkenal. Pada 1999, Michael Palin melakukan napak tilas terhadap kehidupan Hemingway, dalam "Michael Palin's Hemingway Adventure", sebuah film dokumenter televisi, seratus tahun setelah kelahiran pengarang favoritnya. Perjalanan ini membawanya ke banyak tempat termasuk Chicago, Paris, Italia, Afrika, Key West, Kuba, dan Idaho. Bukuya tersedia di situsnya . Sejak 1987, aktor-penulis Ed Metzger telah melukiskan kehidupan Ernest Hemingway dalam sebuah pertunjukan panggung solo "Hemingway: On The Edge", yang menampilkan cerita-cerita dan anekdot dari kehidupan dan petualangan Hemingway sendiri. Metzger mengutip Hemingway, "Ayahku berkata kepadaku, jangan membunuh apapun yang akan kaumakan. Pada usia 9 tahun, aku menembak seekor landak. Itu adalah pelajaran yang paling berat yang pernah kuperoleh." Informasi loebih jauh tentang pertunjukan ini terdapat di situs ini .
Saat artikel ini ditulis, hanya seorang anak lelaki Hemingway yang masih bertahan yaitu Patrick. DAlam karya Harry Turtledove "Alternate History" Timeline-191, Hemingway muncul sebagai tokoh yang mengemudikan ambulans di Front AS-Kanada di Quebec pada masa Perang Dunia. Si tokoh tertembak alat reproduksinya, sehingga ia mengalami depresi berat dan kecenderungan bunuh diri. Dalam novel grafis Dave Sim, "Cerebus", kisah "Form and Void" menampilakn Ham dan Mary Ernestway, parodi tentang Hemingway dan istrinya Mary. Beberapa tahun terakhir hidup Hemingway, termasuk terapi kejutan listriknya, safari yang menyebabkan ia terluka parah, dan bunuh dirinya, digunakan sebagai plot untuk ceritanya. Band Ween menyebutkan Hemingway dalam nyanyian "Don't Laugh I Love You". Kata-katanya berbunyi, "Ernest Hemingway akan selalu ada untukku. Tapi kini Ernest Hemingway telah mati." Band rock Bad Religion punk merujuk Hemingway dalam lagu mereka "Stranger Than Fiction". Kata-katanya berbunyi, "Aku ingin tahu mengapa Hemingway gila." "Here's to Life" karya Streetlight Manifesto juga menyebutkan Hemingway: "Hemingway tampaknya tidak pernah peduli akan kebosanan kehidupan yang normal dan setiap kali saya merasa hal ini makin berat. Karena itu ia mengarahkan senapannya ke udara. Wajahnya diletakkannya di antara keduanya dan ia menghela napasnya, 'Demi kehidupan!'"
Penghargaan dan penghormatan.
Selama hidupnya Hemingway diberikan penghargaan sebagai berikut: 

</doc>
<doc id="76376" url="?curid=76376" title="Materia">
Materia


</doc>
<doc id="76377" url="?curid=76377" title="Blok Sekutu (Perang Dunia II)">
Blok Sekutu (Perang Dunia II)

Blok Sekutu pada Perang Dunia II adalah negara-negara yang berperang bersama melawan Blok Poros (Jerman, Italia, dan Jepang) dari 1939 sampai 1945. Anggota Empat Besar dan Empat Polisi adalah empat Sekutu terbesar pada Perang Dunia II: Amerika Serikat, Britania Raya, Uni Soviet, dan Tiongkok. 

</doc>
<doc id="76382" url="?curid=76382" title="Sejarah bahasa Belanda">
Sejarah bahasa Belanda

Sejarah bahasa Belanda muncul pada sekitar abad ke-10 Masehi. Bahasa Belanda adalah sebuah bahasa Jermanik Barat yang berasal dari dialek-dialek Frankia Kuna yang dibawa ke daerah yang sekarang disebut Belanda oleh para suku-suku Frankia. Suku Frankia yang merupakan sebuah suku Jermanik asalnya pertama-tama dari daerah yang sekarang disebut Polandia utara. Bahasa Belanda merupakan sebuah bahasa penting di Eropa dengan jumlah penutur sekitar 25 juta dan termasuk bahasa dengan sejarah sastra yang cukup panjang.

</doc>
<doc id="76384" url="?curid=76384" title="Kenichiro Fukui">
Kenichiro Fukui

Kenichiro Fukui (福井健一郎) adalah seorang komponis musik permainan video, penyusun dan pelaku. Sebelum bekerja di Square Enix, dia bagian dari Konami. Dia adalah seorang penyusun musik dan sekaligus seorang pemain kibor di band The Black Mages, dibentuk pada tahun 2003.

</doc>
<doc id="76389" url="?curid=76389" title="Keiji Kawamori">
Keiji Kawamori


</doc>
<doc id="76397" url="?curid=76397" title="Tsuyoshi Sekito">
Tsuyoshi Sekito

Tsuyoshi Sekito (関戸　剛, lahir 3 April 1963 di Osaka, Jepang) adalah seorang komponis musik permainan video Jepang , penyusunan dan pelaksana. Dia bergabung dengan Square Enix pada tahun 1995. Sebelum bekerja di Square Enix, dia bekerja untuk Konami dan bekerja untuk beberapa game yang dibuat oleh Hideo Kojima.

</doc>
<doc id="76399" url="?curid=76399" title="Universal Media Disc">
Universal Media Disc

Universal Media Disc (UMD) adalah sebuah media cakram optik yang dikembangkan oleh Sony untuk penggunaan PlayStation Portable. UMD ini bisa menyimpan data sampai sebesar 1.8 GB (gigabyte), yang bisa termasuk permainan video, film, musik, atau kombinasinya.
Spesifikasi.
ECMA-365: Data Interchange pada 60 mm Read-Only ODC - Kapasitas: 1.8 GB (UMD™)

</doc>
<doc id="76403" url="?curid=76403" title="Candy (album Mandy Moore)">
Candy (album Mandy Moore)

Candy adalah sebuah album kompilasi lagu-lagu Mandy Moore. Isinya merupakan lagu-lagu yang tidak pernah dirilis menjadi single, kecuali untuk beberapa lagu andalan Candy dan I Wanna Be With You.

</doc>
<doc id="76405" url="?curid=76405" title="Festival de Cine de Sitges">
Festival de Cine de Sitges

Festival de Cine de Sitges (juga dikenal sebagai Festival Internacional de Cinema de Cataluña) adalah salah satu festival film yang paling terkenal di Eropa dan dianggap sebagai festival terbaik dunia dalam hal film fiksi ilmiah ("sci-fi"). Dibentuk pada tahun 1967, biasanya festival ini berlangsung setiap tahun di awal bulan Oktober di villa pesisir Sitges Spanyol, lokasinya sekitar 40 kilometer (24,9 mil) selatan Barcelona.
Beberapa film terkenal yang diperlihatkan di Sitges antara lain: 

</doc>
<doc id="76407" url="?curid=76407" title="Beludak">
Beludak

Beludak adalah sekelompok ular berbisa, familia Viperidae. yang ditemukan hampir di seluruh bagian dunia kecuali Antartika, Australia, Irlandia, Madagaskar, Selandia Baru, berbagai pulau terisolasi seperti Hawaii, dan kawasan dingin di atas Lingkar Kutub (kecuali genus "vipera sp." yang sebagian terdapat di lingkaran Arktika). Semua jenis ular beludak memiliki taring yang panjang yang berguna menyuntikkan bisa (racun). Diketahui terdapat empat sub-familia (anak suku). Semuanya dikategorikan keluarga beludak. Beludak biasanya memakan binatang mengerat dan binatang kecil lainnya, melumpuhkan mereka dengan gigitan berbisa. Kebanyakan binatang kecil langsung mati karena bisa ini. 
Deskripsi.
Semua jenis beludak memiliki taring panjang berlubang untuk menyuntikkan bisa yang disuntikkan dari kelenjar yang terdapat di bagian belakang rahang atasnya. Kedua taring panjang ini terletak di ujung depan mulut melekat pada tulang rahang atas dan dapat berotasi. masing-masing taring ini jika tidak digunakan dapat dilipat merapat ke dinding rahang mulut dan diselubungi membran gusi. taring kiri dan kanan dapat berotasi bersama-sama atau sendiri-sendiri. Saat menyerang, mulut beludak dapat membuka hingga 180° dan taring berputar kedepan, mengarah ke tubuh korban. Saat rahang menabrak sasaran (tubuh korban) otot yang melingkari kelenjar bisa akan berkontraksi dan menyuntikkan bisa ke dalam tubuh mangsanya. Tindakan ini amat cepat; dalam keadaan terdesak gerakannya dapat lebih berupa tikaman daripada gigitan. Keluarga beludak menggunakan gerakan ini agar mangsa mereka tidak bergerak. Saat digunakan untuk mempertahankan diri, terkadang gigitannya tidak selalu disertai dengan suntikan bisa (gigitan kering). 
Kebanyakan beludak memiliki sisik yang kasar, tubuh yang pendek dan gemuk dengan ekor yang pendek, serta karena letak kelenjar bisanya, kepalanya berbentuk segitiga yang terlihat jelas lekukan bagian lehernya. Kebanyakan memiliki pupil berbentuk elips vertikal yang dapat membuka lebar hampir seluruh permukaan matanya dan dapat menutup sepenuhnya, berkat mata seperti ini ia dapat melihat dalam berbagai tingkat intensitas cahaya. Kebanyakan beludak adalah nokturnal (aktif mencari makan di malam hari) dan berburu dengan cara menyergap mangsanya.
Dibandingkan ular keluarga lain, beludak terlihat agak pendek dan gemuk. Kebanyakan adalah ovovivipar, melahirkan anak-anaknya, akan tetapi ada sedikit yang bertelur; nama latin beludak "viper" berasal dari bahasa latin "vivo" = "Aku hidup" dan "pario" = "Aku melahirkan".
Sebaran geografis.
Keluarga ular beludak dapat ditemukan di Benua Amerika, Afrika, dan Eurasia. Anak suku Crotalinae (beludak kepala ceruk) hanya terdapat di Amerika dan Asia. Di Amerika, mereka tersebar di bagian selatan Kanada, Amerika Serikat, Meksiko, Amerika Tengah hingga Amerika Selatan, sedangkan di Asia, mereka tersepar dari Asia Tengah bagian tenggara ke timur sampai Russia selatan, Cina, Mongolia, Korea, dan Jepang, serta ke selatan sampai Indonesia, mereka juga merupakan satu-satunya kelompok beludak yang terdapat di Amerika. Adder atau kelompok Viperinae (beludak biasa) adalah cabang keluarga beludak yang hanya terdapat di Eurasia dan Afrika, ular ini juga merupakan satu-satunya ular berbisa di Britania Raya.
Perilaku.
Eksperimen menyimpulkan bahwa ular ini mampu memutuskan berapa banyak bisa yang akan ia suntikkan bergantung kepada situasi. Dalam banyak kasus jumlah bisa ditentukan berdasarkan ukuran ular, makin besar ukurannya makin banyak bisa yang dikeluarkannya. Kebanyakan jenis beludak bila tidak merasa terancam akan berusaha menghindar dari manusia, namun hal ini tergantung dari jenisnya. Untuk menghindari gigitan beludak, dianjurkan menggunakan sepatu bot dan celana panjang dari kulit atau kanvas. Gigitan beludak dapat menyebabkan kematian, namun bila ditangani dengan penangkal racun secara cepat, tingkat kematian dari gigitan beludak adalah kurang dari 4%.

</doc>
<doc id="76432" url="?curid=76432" title="Savonia Selatan">
Savonia Selatan

Kawasan Savonia Selatan (bahasa Finlandia:"Etelä-Savo", bahasa Swedia:"Södra Savolax") ialah kawasan ("maakunta" / "landskap") di tenggara Finlandia. Berbatasan dengan kawasan Pohjois-Savo, Pohjois-Karjala, Etelä-Karjala, Kymenlaakso, Päijänne Tavastia, dan Keski-Suomi.
Savonia Selatan terletak di jantung distrik danau Finlandia, dan mungkin terkenal karena Danau Saimaa. 2 kota utama di kota ini ialah Mikkeli dan Savonlinna.
Provinsi historis.
"Untuk sejarah, geografi, dan budaya lihat: Savonia"
Kotamadya.
Savonia Selatan termasuk 20 kotamadya di bawah ini.

</doc>
<doc id="76435" url="?curid=76435" title="Girimanik">
Girimanik

Girimanik merupakan kawasan wisata alam yang berudara sejuk dengan panorama alam yang sangat indah. Di kawasan wisata ini terdapat tiga buah air terjun yang dinamakan Air Terjun Manik Moyo, Tinjo Moyo, serta Condromoyo. Air Terjun Manik Moyo mempunyi ketinggian 70 meter sedangkan Air Terjun Tinjo Moyo mempunyai ketinggian 30 meter. Tidak jauh dari Air Terjun Manik Moyo terdapat sebuah tempat sakral peninggalan atau petilasan Raden Mas Said yang dikenal dengan nama Batu Resi.
Lokasi.
Daerah wisata ini berlokasi di Desa Setren, Kecamatan Slogohimo, Kabupaten Wonogiri yang berjarak dari pusat kota sekitar 40 km.aksesnya pun sudah cukup mudah.

</doc>
<doc id="76439" url="?curid=76439" title="Neil Armstrong">
Neil Armstrong

Neil Alden Armstrong () adalah seorang astronot, pilot uji coba, teknisi penerbangan, profesor universitas, dan Penerbang Laut Amerika Serikat. Ia merupakan orang pertama yang berjalan di Bulan. Sebelum menjadi astronot, Armstrong adalah perwira Angkatan Laut Amerika Serikat dan pernah berdinas di Perang Korea. Pascaperang, ia menjadi pilot uji coba di Stasiun Penerbangan Kecepatan Tinggi Komite Penasihat Penerbangan Nasional, sekarang Pusat Penelitian Penerbangan Dryden, tempat ia mencatatkan hampir 900 penerbangan. Ia lulus dari Universitas Purdue dan menyelesaikan studi sarjananya di Universitas California Selatan.
Sebagai peserta program penerbangan antariksa manusia Man In Space Soonest Angkatan Udara Amerika Serikat dan X-20 Dyna-Soar, Armstrong bergabung dengan Korps Astronot NASA tahun 1962. Penerbangan antariksa pertamanya adalah misi "Gemini 8" NASA tahun 1966, yang saat itu ia menjadi pilot komandonya dan menjadi warga negara A.S. pertama di luar angkasa. Pada misi ini, ia melakukan perapatan dua wahana antariksa berawak pertama bersama pilot David Scott.
Penerbangan antariksa kedua dan terakhir Armstrong adalah sebagai komandan misi pendaratan bulan "Apollo 11" bulan Juli 1969. Pada misi ini, Armstrong dan Buzz Aldrin turun ke permukaan bulan dan menghabiskan 2½ jam menjelajahi Bulan, sementara Michael Collins tetap di orbit di dalam Modul Komando. Armstrong dihadiahkan Medali Kebebasan Presiden oleh Presiden Richard Nixon bersama Collins dan Aldrin, Medali Kehormatan Antariksa Kongres oleh Presiden Jimmy Carter tahun 1978, dan Medali Emas Kongres tahun 2009.
Pada tanggal 25 Agustus 2012, Armstrong meninggal dunia di Cincinnati, Ohio, pada usia 82 tahun akibat komplikasi dari penyumbatan arteri koroner.
Tahun-tahun pertama.
Neil Armstrong lahir pada tanggal 5 Agustus 1930 di Wapakoneta, Ohio, dari pasangan Stephen Koenig Armstrong dan Viola Louise Engel. Ia merupakan keturunan Skotlandia dan Jerman, dan memiliki dua adik, June dan Dean. Stephen Armstrong bekerja sebagai auditor untuk pemerintah negara bagian Ohio, dan keluarganya berpindah-pindah ke 20 kota di Ohio pada 15 tahun pertama setelah kelahiran Armstrong. Kecintaannya untuk terbang tumbuh pada masa itu, berawal ketika ayahnya membawa Neil yang masih berusia 2 tahun ke Cleveland Air Races. Pada tanggal 20 Juli 1936, saat berusia 6 tahun, Armstrong merasakan terbang pertama kali dengan pesawat Ford Trimotor yang dijuluki "Tin Goose" bersama ayahnya di Warren, Ohio.
Kepindahan terakhir ayahnya adalah ke Wapakoneta (Auglaize County) tahun 1944, tempat Neil belajar di Blume High School. Armstrong mulai mengambil les terbang di bandara county setempat, dan mendapat sertifikat terbangnya pada usia 15 tahun, sebelum mendapat surat izin mengemudi.
Armstrong aktif di Kepanduan dan diberi pangkat Eagle Scout. Sebagai seorang dewasa, ia diberi penghargaan Distinguished Eagle Scout Award dan Silver Buffalo Award oleh Boy Scouts of America. Pada tanggal 18 Juli 1969, ketika terbang ke arah Bulan di dalam Columbia, ia menyambut teman-temannya di gerakan Kepanduan: "Aku ingin menyampaikan salam kepada semua teman-temanku di gerakan Kepanduan di Farragut State Park di Idaho yang sedang mengikuti Jambore Nasional minggu ini; dan Apollo 11 berharap yang terbaik buat mereka. Houston: "Terima kasih, Apollo 11. Aku yakin meskipun mereka tidak mendengarnya, mereka akan mendengarnya melalui berita. Mereka akan sangat menghargainya."
Tahun 1947, Armstrong mulai belajar teknik penerbangan di Universitas Purdue, tempat ia menjadi anggota Phi Delta Theta dan Kappa Kappa Psi. Ia adalah orang kedua dalam keluarganya yang masuk perguruan tinggi, dan diterima di Massachusetts Institute of Technology (MIT), tetapi satu-satunya insinyur yang ia kenal (yang juga kuliah di MIT) menyuruhnya agar tidak kuliah dengan memberitahu Armstrong bahwa tidak perlu pergi jauh-jauh ke Cambridge, Massachusetts untuk mendapat pendidikan yang layak. Biaya pendidikannya dibantu oleh Holloway Plan – pendaftar yang berhasil melanjutkan studi selama dua tahun, diikuti tiga tahun beekrja di AL Amerika Serikat, kemudian menyelesaikan dua tahun sisanya di perguruan tinggi. Di Purdue, ia mendapat nilai rata-rata pada setiap pelajaran, dengan GPA yang naik turun selama delapan semester. Ia diberi gelar Bachelor of Science dalam bidang teknik penerbangan dari Universitas Purdue tahun 1955, dan Master of Science dalam bidang teknik penerbangan dari University of Southern California tahun 1970. Armstrong mendapatkan gelar doktor kehormatan dari beberapa universitas.
Angkatan Laut.
Panggilan untuk Armstrong dari Angkatan Laut tiba tanggal 26 Januari 1949, yang memintanya melapor ke Naval Air Station Pensacola untuk pelatihan penerbangan. Pelatihan ini berlangsung selama 18 bulan; saat itu ia dianggap mampu melakukan pendaratan di kapal induk USS "Cabot" dan USS "Wright". Tanggal 16 Agustus 1950, dua minggu setelah ulang tahunnya ke-20, Armstrong dikirimi surat bahwa ia dinyatakan layak menjadi Penerbang Laut.
Tugas pertamanya adalah di Fleet Aircraft Service Squadron 7 di NAS San Diego (sekarang NAS North Island). Dua bulan kemudian, ia dipindahkan ke skuadron jet Fighter Squadron 51 (VF-51) dan melakukan penerbangan pertamanya menggunakan pesawat jet F9F-2B Panther pada tanggal 5 Januari 1951. Bulan Juni, ia melakukan pendaratan jet pertamanya di USS "Essex" dan naik pangkat pada minggu yang sama dari Midshipman menjadi Ensign. Pada akhir bulan, "Essex" sudah berlayar dengan pesawat VF-51 ke Korea, tempat mereka bertugas sebagai pesawat penyerang darat.
Armstrong melakukan misi pertamanya pada Perang Korea tanggal 29 Agustus 1951 sebagai pengawal pesawat mata-mata di atas Songjin. Tanggal 3 September 1951, Armstrong menerbangkan pesawat mata-mata bersenjata di atas fasilitas transportasi dan penyimpanan utama di selatan desa Majon-ni, sebelah barat Wonsan; saat ia melakukan pengeboman rendah dengan kecepatan 350 mph (560 km/h), F9F Panther Armstrong ditembaki oleh senjata antipesawat. Ketika mencoba mengendalikan pesawat, Armstrong menabrak tiang pada ketinggian , yang merobek sayap kanan Panther sepanjang tiga kaki.
Armstrong mampu membawa pesawat tersebut pulang, tetapi karena aileronnya hancur, melontarkan diri adalah pilihan satu-satunya untuk selamat. Ia berencana melontarkan diri di atas perairan dan menunggu helikopter penyelamat AL, dan diterbangkan ke lapangan udara dekat Pohang, sayang sekali kursi lontarnya malah tertiup ke darat. Teman sekamarnya dari sekolah penerbangan menjemput Armstrong menggunakan jip; tidak diketahui lagi nasib bangkai No. 125122 F9F-2.
Armstrong menerbangkan 78 misi di atas Korea selama 121 jam, kebanyakan pada bulan Januari 1952. Ia mendapat Air Medal untuk 20 misi pertempuran, Gold Star untuk 20 selanjutnya, dan Korean Service Medal dan Engagement Star. Armstrong meninggalkan AL pada usia 22 tahun tanggal 23 Agustus 1952 dan menjadi seorang Lieutenant, Junior Grade di Pasukan Cadangan Angkatan Laut Amerika Serikat. Ia mengundurkan diri dari Pasukan Cadangan AL tanggal 21 Oktober 1960.
Sebagai pilot uji coba, Armstrong menjadi pilot proyek untuk varian F-100 Super Sabre A dan C, F-101 Voodoo, dan Lockheed F-104A Starfighter. Ia juga menerbangkan Bell X-1B, Bell X-5, North American X-15, F-105 Thunderchief, F-106 Delta Dart, B-47 Stratojet, KC-135 Stratotanker, dan merupakan satu dari delapan pilot elit yang terlibat dalam program kendaraan riset paraglider (Paresev).
Masa kuliah.
Setelah bertugas untuk Angkatan Laut, Armstrong kembali ke Purdue dan berhasil mendapat nilai terbaik dalam empat semester selanjutnya. GPA akhirnya adalah 4,8 dari nilai tertinggi 6,0. Ia masuk persaudaraan Phi Delta Theta setelah pulang dan menulis serta menyutradarai musikalnya sebagai bagian dari pertunjukan sandiwara mahasiswa; ia juga merupakan anggota Kappa Kappa Psi National Honorary Band Fraternity dan pemain bariton di Purdue All-American Marching Band. Armstrong lulus tahun 1955 dengan gelar Bachelor dalam bidang teknik penerbangan.
Saat kuliah di Purdue, ia bertemu dengan Janet Elizabeth Shearon, yang sedang studi di bidang ekonomi rumah tangga. Menurut keduanya, mereka tidak benar-benar berpacaran, dan keduanya tidak mengingat detail pertunangan mereka, kecuali bahwa pertunangan tersebut terjadi ketika Armstrong bekerja di NACA Lewis Flight Propulsion Laboratory. Mereka menikah tanggal 28 Januari 1956 di Congregational Church di Wilmette, Illinois. Ketika ia pindah ke Edwards Air Force Base, ia tinggal di kuarter sarjana pangkalan tersebut, sementara Janet tinggal di distrik Westwood, Los Angeles. Setelah satu semester, mereka pindah ke rumah baru di Antelope Valley. Janet tidak pernah lulus kuliah, sesuatu yang kelak ia sesalkan dalam hidupnya.
Pasangan ini dikaruniai tiga anak: Eric, Karen, dan Mark. Bulan Juni 1961, Karen didiagnosis mengidap tumor ganas di bagian tengah barang otaknya; perawatan sinar-X memperlambat pertumbuhannya, tetapi kesehatannya memburuk sampai titik ketika ia tidak mampu lagi berjalan atau berbicara. Karen meninggal dunia akibat pneumonia, terkait kesehatannya yang melemah, pada tanggal 28 Januari 1962.
Armstrong kemudian menyelesaikan kuliah Master of Science-nya dalam bidang teknik penerbangan di University of Southern California.
Pilot uji coba.
Setelah lulus dari Purdue, Armstrong memutuskan menjadi pilot uji coba penelitian eksperimental. Ia mendaftar ke National Advisory Committee for Aeronautics High-Speed Flight Station di Edwards Air Force Base; meski mereka tidak membuka lowongan, mereka meneruskan pendaftarannya ke Lewis Flight Propulsion Laboratory di Cleveland, Ohio, tempat Armstrong bekerja di Lewis Field pada bulan Maret 1955. Karier Armstrong di Cleveland hanya beberapa bulan saja, dan pada Juli 1955, ia kembali ke Edwards AFB untuk pekerjaan barunya.
Pada hari pertamanya diEdwards, Armstrong mendapat tugas pertamanya, yaitu menerbangkan pesawat pemburu selama peluncuran pesawat uji coba yang merupakan modifikasi pesawat pengebom. Ia juga menerbangkan modifikasi pesawat pengebom tersebut, dan pada salah satu misi ini, ia mengalami insiden terbang pertamanya di Edwards. Armstrongg berada di kursi kanan Boeing B-29 Superfortress pada tanggal 22 Maret 1956, yang tugasnya melepaskan Douglas D-558-2 Skyrocket di udara. Armstrong menjadi pilot di kursi sebelah kanan, sementara komandan Stan Butchart, di kursi kiri, menerbangkan B-29.
Ketika naik ke ketinggian , mesin nomor empat berhenti dan baling-balingnya mulai berputar bebas mengikuti aliran udara. Meski sudah menekan tombol yang akan menghentikan putaran baling-baling, Butchart melihat baling-baling melambat dan mulai berputar lagi, kali ini lebih cepat daripada mesin-mesin lainnya; jika berputar terlalu cepat, baling-baling akan lepas. Pesawat mereka memerlukan kecepatan udara 210 mph (338 km/h) untuk meluncurkan muatan Skyrocket-nya, dan B-29 tidak dapat mendarat dengan Skyrocket terpasang di perutnya. Armstrong dan Butchart membawa pesawat turun vertikal untuk menambah kecepatan, dan kemudian meluncurkan Skyrocket. Sesaat setelah peluncuran, baling-baling mesin nomor empat lepas. Serpihannya merusak mesin nomor tiga dan menghantam mesin nomor dua. Butchart dan Armstrong terpaksa mematikan mesin nomor tiga karena rusak, dan mesin nomor dua karena torsi yang diciptakannya. Mereka turun memutar perlahan dari ketinggian memanfaatkan mesin nomor dua saja, dan mendarat dengan selamat.
Penerbangan pertama Armstrong dengan pesawat roket adalah pada tanggal 15 Agustus 1957 menggunakan Bell X-1B menuju ketinggian . Roda pendaratan hidung pesawat patah saat mendarat, yang sudah terjadi pada 12 penerbangan Bell X-1B sebelumnya akibat rancangan pesawat. Ia kemudian menerbangkan North American X-15; Armstrong mampu menerbangkannya tujuh kali sebelum September 1962, dan pada penerbangan X-15 praakhirnya, ia mencapai ketinggian .
Armstrong terlibat dalam sejumlah insiden yang terangkum dalam kabar burung di Edwards dan/atau tercatat dalam ingatan kolega-koleganya. Insiden pertama adalah penerbangan X-15 tanggal 20 April 1962, ketika Armstrong menguji sistem kendali penyesuaian sendiri. Ia terbang ke ketinggian , tertinggi sebelum terbang bersama Gemini 8, namun hidung pesawat terlalu lama dinaikkan saat turun, dan X-15 terlempar kembali ke atmosfer ke ketinggian 140.000 ft (43 km). Pada ketinggian tersebut, atmosfer begitu tipis sehingga permukaan aerodinamisnya tidak memberi efek apa-apa. Ia terbang melintasi landasan pendaratan dengan kecepatan Mach 3 (2.000 mph, atau 3.200 km/h), di ketinggian , dan mendarat 40 mil (64 km) di sebelah selatan Edwards (konon katanya ia terbang sampai stadion Rose Bowl). Setelah turun ke ketinggian yang cukup, ia memutar balik ke kawasan pendaratan, dan berhasil mendarat tanpa menabrak pepohonan Joshua di ujung selatan. Itulah penerbangan X-15 terpanjang baik dalam hal waktu dan jarak di darat.
Empat hari kemudian, Armstrong terlibat dalam insiden kedua, ketika ia terbang untuk sekali saja bersama Chuck Yeager. Tugas mereka, dengan Lockheed T-33 Shooting Star, adalah mengevaluasi Smith Ranch Dry Lake untuk dipakai sebagai situs pendaratan darurat X-15. Dalam autobiografinya, Yeager menulis bahwa ia tahu dasar sungai tidak cocok untuk pendaratan setelah hujan baru-baru ini, tetapi Armstrong memaksa terbang. Saat mereka mencoba sentuh-dan-terbang, rodanya tertanam dan mereka harus menunggu untuk diselamatkan. Armstrong memberi versi lain dari cerita ini, yaitu Yeager tidak pernah mencoba memberitahunya dan mereka berhasil mendarat di sisi timur danau. Kemudian Yeager memberitahunya untuk mencoba lagi, kali ini agak lambat. Pada pendaratan kedua, mereka terperangkap dan menurut Armstrong, Yeager tertawa terbahak-bahak.
Banyak pilot uji coba di Edwards memuji kemampuan teknik Armstrong. Milt Thompson berkata bahwa Armstrong adalah "orang yang secara teknis paling mampu dari semua pilot awal X-15." Bill Dana mengatakan Armstrong "memiliki pikiran yang menyerap segalanya seperti spon". Mereka yang pernah terbang untuk AU cenderung punya opini berbeda, khususnya Chuck Yeager dan Pete Knight yang tidak memiliki gelar teknik. Knight mengatakan bahwa pilot-teknisi terbang dengan cara yang "lebih mekanik daripada terbang sesungguhnya," dan menyebut hal ini sebagai alasan mengapa sejumlah pilot-teknisi terkena masalah: kemampuan terbang mereka tidak datang secara alami.
Tanggal 21 Mei 1962, Armstrong terlibat dalam "Skandal Nellis". Ia dikirim untuk menginspeksi Delamar Dry Lake menggunakan Lockheed F-104 Starfighter untuk pendaratan darurat. Ia salah mengira ketinggiannya, dan tidak sadar bahwa roda pendaratannya belum dikeluarkan penuh. Saat ia mendarat, roda mulai masuk kembali. Armstrong menggunakan tenaga penuh untuk tidak jadi mendarat, namun sirip ventral dan pintu roda pendaratan menghantam tanah, sehingga merusak radio dan mengeluarkan cairan hidrolik. Tanpa komunikasi radio, Armstrong terbang ke Nellis Air Force Base, melewati menara pengawas, dan menggoyang-goyangkan sayapnya sebagai sinyal pendaratan tanpa radio. Kehilangan cairan hidrolik mengakibatkan ekor pesawat lepas, dan setelah mendarat, ia memegang kabel penahan yang terhubung dengan rantai utama, dan mengulurkannya sepanjang landasan.
Perlu tiga puluh menit untuk mengosongkan landasan dan memasang kabel penahan tersebut. Armstrong menghubungi Edwards dan meminta seseorang menjemputnya. Milt Thompson dikirim dengan pesawat F-104B, pesawat berkursi dua satu-satuunya yang ada, tetapi belum pernah diterbangkan Thompson. Dengan susah payah, Thompson berhasil mencapai Nellis, namun angin lintas yang kuat mengakibatkan pendaratan keras sehingga meledakkan roda utama sebelah kiri. Landasan ditutup kembali untuk dikosongkan, dan Bill Dana dikirim ke Nellis dengan pesawat T-33 Shooting Star, dan ia hampir mendarat panjang — dan kantor operasi pangkalan Nellis memutuskan bahwa untuk mencegah masalah selanjutnya, lebih baik memulangkan awak darat ketiga pilot NASA tersebut ke Edwards.
Armstrong terbang tujuh kali dengan X-15. Ia pernah mencapai ketinggian dengan X-15-3, dan kecepatan Mach 5,74 (4.000 mph atau 6.615 km/h) dengan X-15-1; ia meninggalkan Dryden Flight Research Center dengan total 2.400 jam terbang. Sepanjang kariernya, ia telah menerbangkan lebih dari 200 model pesawat.
Karier astronot.
Belum jelas mengenai saat-saat menentukan dalam keputusan Armstrong untuk menjadi astronot. Pada tahun 1958, ia terpilih untuk mengikuti program Man In Space Soonest oleh Angkatan Udara AS. Bulan November 1960, Armstrong terpilih sebagai bagian dari kelompok konsultan pilot untuk Boeing X-20 Dyna-Soar, sebuah pesawat luar angkasa militer; dan pada 15 Maret 1962, ia dinyatakan sebagai satu dari enam pilot-teknisi yang akan menerbangkan pesawat tersebut setelah selesai dirancang.
Pada bulan-bulan setelah pengumuman bahwa formulir telah dikirim untuk kelompok kedua astronot NASA, Armstrong semakin tertarik dengan prospek program Apollo dan penyelidikan lingkungan penerbangan baru. Formulir astronot Armstrong datang seminggu setelah batas waktu 1 Juni 1962, tetapi Dick Day, teman dekat Armstrong saat bekerja di Edwards, yang bekerja di Manned Spacecraft Center, mengetahui keterlambatan datangnya formulir tersebut dan menyelipkannya ke tumpukan aplikasi tanpa ketahuan. Di Brooks City-Base pada akhir Juni, Armstrong menjalani uji kesehatan yang kata para pendaftar lainnya menyakitkan dan tampak tidak ada gunanya.
Deke Slayton memanggil Armstrong tanggal 13 September 1962 dan menanyakan apakah ia tertarik bergabung dengan NASA Astronaut Corps sebagai bagian dari "New Nine"; tanpa ragu-ragu, Armstrong menjawab ya. Seleksi masih dirahasiakan sampai tiga hari kemudian, meski laporan surat kabar sudah muncul sebelumnya bahwa ia akan terpilih sebagai "astronot sipil pertama". Armstrong adalah satu dari dua pilot sipil yang terpilih untuk kelompok kedua, satu lagi adalah Elliot See, yang juga seorang Penerbang Laut seperti Armstrong. Armstrong tidak menjadi warga sipil pertama yang terbang di luar angkasa, karena Rusia telah meluncurkan Vostok 6 tanggal 16 Juni 1963 yang mengangkut Valentina Tereshkova, seorang pekerja tekstil dan penerjun amatur.
Program Gemini.
"Gemini 8".
Pembagian tugas kru "Gemini 8" diumumkan tanggal 20 September 1965, dengan Armstrong sebagai Pilot Komando dan David Scott sebagai Pilot. Scott adalah anggota pertama kelompok ketiga astronot yang menerima tugas awak tertinggi. Misi tersebut diluncurkan tanggal 16 Maret 1966; misi ini merupakan yang paling rumit, dengan pertemuan kembali dan perapatan dengan kendaraan target Agena yang tidak berawak, aktivitas luar kendaraan Amerika kedua oleh Scott. Totalnya, misi ini direncanakan berlangsung selama 75 jam dan 55 orbit. Setelah Agena lepas landas pukul 10 am EST, Titan II yang mengangkut Armstrong dan Scott meluncur pukul 11:41:02 EST, menempatkan mereka di orbit yang tepat untuk mengejar Agena.
Pertemuan kembali dan perapatan pertama antara kedua wahana antariksa berhasil diselesaikan setelah 6,5 jam di orbit. Kontak dengan awak terganggu karena sedikitnya stasiun pelacak yang mencakup seluruh orbit mereka. Akibat kehilangan kontak dengan awak darat, pesawat yang merapat ini mulai berguling, dan Armstrong bersaha membetulkannya dengan Orbital Attitude and Maneuvering System (OAMS) di pesawat Gemini. Mengikuti saran Mission Control sebelumnya, mereka melepaskan diri, namun merasakan gulingan semakin kencang sampai-sampai mereka sempat berputar sekali per detik, yang berarti masalahnya ada di kendali perilaku Gemini. Armstrong memutuskan satu-satunya tindakan adalah menyalakan Reentry Control System (RCS) dan memadamkan OAMS. Aturan misi menyatakan bahwa setelah sistem ini dinyalakan, pesawat harus masuk kembali ke Bumi pada kesempatan memungkinkan selanjutnya. Kelak diketahui bahwa kerusakan kabel mengakibatkan salah satu mesin pendorong macet pada posisi nyala.
Selama menjadi astronot, ada sejumlah orang, terutama Walter Cunningham, yang menyatakan secara terbuka bahwa Armstrong dan Scott mengabaikan prosedur malafungsi untuk insiden seperti itu, dan bahwa Armstrong mampu membatalkan misi apabila ia hanya menyalakan satu dari dua cincin RCS, sehingga bisa melakukan tugas misi dengan cincin sisanya. Kritik ini tidak berdasar; tidak ada prosedur malafungsi dan sangat memungkinkan untuk menyalakan kedua cincin RCS, bukan satu saja. Gene Kranz menulis, "awak bertindak seperti yang dilatih, dan mereka salah bertindak karena kami salah melatih mereka". Para perencana dan pengendali misi gagal mewujudkan bahwa ketika dua wahana dirapatkan bersama, mereka harus dianggap satu wahana.
Armstrong sendiri depresi karena misi tersebut dipotong, sehingga membatalkan sebagian besar tugas misi dan memberhentikan Scott dari tugas EVA.
"Gemini 11".
Tugas awak terakhir untuk Armstrong selama program Gemini adalah sebagai Pilot Komando cadangan untuk "Gemini 11", diumumkan dua hari setelah pendaratan "Gemini 8". Setelah dilatih untuk dua penerbangan, Armstrong sudah agak mengerti sistemnya dan lebih mendalami peran pengajarnya for the rookie backup Pilot, William Anders. The launch was on September 12, 1966 bersama Pete Conrad dan Dick Gordon di dalam wahana, yang berhasil menyelesaikan tugas-tugas misi, sementara Armstrong menjadi CAPCOM-nya.
Setelah penerbangan tersebut, Presiden Lyndon B. Johnson meminta Armstrong dan istrinya ikut dalam tur jasa baik selama 24 hari di Amerika Selatan. Dalam tur ini, yang berhenti di 11 negara dan 14 kota besar, ikut pula Dick Gordon, George Low, istri-istri mereka, dan pejabat pemerintahan lainnya. Di Paraguay, Armstrong membuat pejabat setempat terkesan karena menyambut mereka dengan bahasa setempat, Guarani; di Brasil ia berbicara tentang eksploitasi Alberto Santos-Dumont kelahiran Brasil, yang dianggap mengalahkan Wright bersaudara dengan mesin terbang pertamanya, 14-bis.
Program Apollo.
Tanggal 27 Januari 1967, tanggal kebakaran "Apollo 1", Armstrong sedang berada di Washington, D.C., bersama Gordon Cooper, Dick Gordon, Jim Lovell dan Scott Carpenter untuk penandatanganan Traktat Luar Angkasa PBB. Para astronot mengobrol bersama para pejabat yang hadir sampai pukul 18:45 saat Carpenter berangkat ke bandara, dan lainnya pulang ke Georgetown Inn, ketika masing-masing mereka mendapat pesan untuk menghubungi Manned Spacecraft Center. Selama panggilan telepon tersebut mereka mengetahui perihal kematian Gus Grissom, Ed White dan Roger Chaffee. Armstrong dan kelompoknya menghabiskan malam itu dengan minum scotch dan berdiskusi tentang apa yang terjadi.
Pada tanggal 5 April 1967, hari yang sama saat investigasi "Apollo 1" merilis laporannya mengenai kebakaran tersebut, Armstrong bergabung dengan 17 astronot lainnya untuk pertemuan dengan Deke Slayton. Kata-kata yang pertama Slayton lontarkan adalah, "Orang-orang yang akan menerbangkan misi bulan pertama adalah orang-orang di ruangan ini." Menurut Eugene Cernan, Armstrong tidak bereaksi terhadap pernyataan tersebut. Bagi Armstrong, itu bukanlah kejutan - ruangan tersebut dipenuhi veteran Proyek Gemini, orang-orang yang mampu menerbangkan misi bulan. Slayton berbicara tentang misi-misi selanjutnya dan menempatkan Armstrong ke awak cadangan "Apollo 9", yang pada tahap tersebut direncanakan sebagai uji orbit menengah Bumi untuk gabungan Lunar Module-Command/Service Module. Setelah penundaan desain dan pembuatan Lunar Module (LM), "Apollo 9" dan "Apollo 8" bertukar awak. Berdasarkan skema rotasi awak normal, Armstrong akan memimpin "Apollo 11".
Untuk memberikan pengalaman pada astronot tentang bagaimana LM akan terbang pada pendaratan pertamanya, NASA mempekerjakan Bell Aircraft untuk membangun dua Lunar Landing Research Vehicle, yang kemudian dilengkapi dengan tiga Lunar Landing Training Vehicles (LLTV). Dijuluki "Flying Bedsteads", mereka membuat simulasi gravitasi Bulan yang hanya seperenam Bumi menggunakan mesin turbofan untuk membantu sisa lima per enam bobot wahana. tanggal 6 Mei 1968, sekitar 100 kaki (30 m) di atas tanah, kendali Armstrong mulai menurun dan LLTV mulai belok. Ia melontarkan diri dengan selamat (analisis selanjutnya menyatakan bahwa apabila ia melontarkan diri 0,5 detik lagi, parasutnya takkan terbuka tepat waktu). Cedera yang dialaminya hanya akibat menggigit lidah sendiri. Meski ia hampir tewas, Armstrong bersikeras bahwa tanpa LLRV dan LLTV, pendaratan bulannya tidak akan berhasil, dan mereka memberi pengalaman berharga kepada para komandan mengenai perilaku wahana pendaratan bulan.
Apollo 11.
Setelah Armstrong menjadi komandan cadangan "Apollo 8", Slayton menawarkan jabatan komandan "Apollo 11" pada 23 Desember 1968, saat "Apollo 8" mengorbit Bulan. Dalam pertemuan yang tidak dipublikasikan sampai penerbitan biografi Armstrong tahun 2005, Slayton memberitahunya bahwa meski rencana awak wahana menyebut Armstrong sebagai komandan, pilot modul bulan Buzz Aldrin dan pilot modul komando Michael Collins, ia menawarkan kesempatan untuk mengganti Aldrin dengan Jim Lovell. Setelah berpikir seharian, Armstrong memberitahu Slayton ia akan tetap bersama Aldrin, karena tidak mengalami kesulitan bekerja dengannya dan mengira Lovell pantas mendapat tugas komandonya sendiri. Mengganti Aldrin dengan Lovell akan menjadikan Loevll Pilot Modul Bulan, secara tidak resmi anggota berpangkat terendah, dan Armstrong tidak dapat menempatkan Lovell, komandan "Gemini 12", pada jabatan awak nomor 3.
Pada pertemuan bulan Maret 1969 antara Slayton, George Low, Bob Gilruth, dan Chris Kraft menentukan bahwa Armstrong akan menjadi orang pertama di Bulan, terutama karena manajemen NASA memandang Armstrong sebagai sosok yang tidak berego besar. Sebuah konferensi pers digelar tanggal 14 April 1969 yang menampilkan rancangan kabin LM sebagai alasan Armstrong sebagai orang pertama; palka dibuka ke dalam dan ke kanan, sehingga sulit bagi pilot modul bulan, di sebelah kanan, untuk keluar pertama. Slayton menambahkan, "Kedua, murni berdasarkan protokol, saya melihat komandan harus menjadi orang pertama yang keluar... Saya mengubahnya sesaat setelah mengetahui mereka punya garis waktu yang memperlihatkannya. Bob Gilruth menyetujui keputusanku." Pada pertemuan tersebut, keempat orang ini tidak tahu menahu perihal palka wahana. Informasi pertama tentang pertemuan di luar kelompok kecil ini muncul ketika Kraft menulis autobiografinya tahun 2001.
Pada tanggal 16 Juli 1969, Armstrong menerima sebuah bulan sabit terbuat dari stirofoam dari pimpinan pad, Guenter Wendt, yang menyebutnya sebagai kunci menuju Bulan. Sepulang dari sana, Armstrong memberi Wendt tiket "taksi luar angkasa" "bagus untuk bepergian antara dua planet".
Perjalanan ke Bulan.
Pada peluncuran "Apollo 11", denyutan jantung Armstrong mencapai 110 per menit. Ia menganggap tahap pertama adalah yang paling ribut - lebih ribut daripada peluncuran "Gemini 8" Titan II – dan Apollo CSM relatif lebih luas ketimbang kapsul Gemini. Kemampuan bergerak bebas ini diduga menjadi alasan mengapa tak satupun awak "Apollo 11" menderita mabuk luar angkasa, sementara anggota awak-awak sebelumnya mabuk angkasa. Armstrong sangat senang, karena ia sudah biasa mengalami mabuk gerakan sejak kecil dan mengalami pusing setelah melakukan berbagai macam aerobatik.
Tugas "Apollo 11" adalah mendarat dengan selamat alih-alih mendarat pas di satu titik tertentu. Tiga menit setelah roket bulan turun, Armstrong mengetahui bahwa kawah-kawah berlalu dua detik terlalu cepat, yang berarti "Eagle" akan mendarat mendahului zona pendaratan yang direncanakan sejauh beberapa mil. Setelah radar pendaratan "Eagle" mencapai permukaan, sejumlah alarm kesalahan komputer menyala. Pertama adala alarm kode 1202, dan bahkan dengan pelatihan yang ekstensif, baik Armstrong atau Aldrin tidak tahu apa maksud kode ini. Mereka sempat menerima pesan dari CAPCOM di Houston bahwa alarm tersebut bukan masalah; alarm 1202 dan 1201 diakibatkan oleh kelebihan tugas pada komputer modul bulan. Seperti kata Buzz Aldrin dalam dokumenter "In the Shadow of the Moon", keadaan kelebihan tugas ini diakibatkan oleh pilihannya sendiri yang kontra daftar tugas untuk meninggalkan radar perapatan selama proses pendaratan, sehingga komputer perlu memproses data radar yang tidak perlu dan tidak punya cukup waktu untuk mengeksekusi semua tugas, dan mengabaikan tugas berprioritas rendah. Aldrin menyatakan bahwa ia melakukan hal tersebut dengan tujuan memfasilitasi perapatan kembali dengan CM jika terjadi pembatalan, tanpa mengetahui akan terjadi kondisi kelebihan tugas.
Ketika Armstrong mengetahui mereka terbang menuju kawasan pendaratan yang ia anggap tidak aman, ia mengambil alih kendali manual LM, dan berusaha mencari daerah yang agak aman, lebih lama daripada yang diperkirakan, dan lebih lama daripada beberapa simulasi yang dilakukan. Karena itu, muncul kekhawatiran dari Mission Control bahwa LM terus kehabisan bahan bakar. Setelah mendarat, Aldrin dan Armstrong percaya bahwa mereka punya bahan bakar untuk 40 detik selanjutnya, termasuk 20 detik yang harus dihemat andai terjadi pembatalan. Saat latihan, Armstrong mendaratkan LLTV dengan sisa bahan bakar 15 detik , dan ia juga yakin LM mampu bertahan jika dijatuhkan vertikal dari ketinggian jika perlu. Analisis pascamisi memperlihatkan bahwa saat mendarat, masih ada sisa pembakaran selama 45 sampai 50 detik.
Pendaratan di permukaan bulan terjadi pukul 20:17:39 UTC tanggal 20 Juli 1969. Ketika sebuah sensor yang terpasang dengan kaki Modul Bulan yang masih mengambang bersentuhan dengan bulan, lampu panel di dalam LM menyala dan Aldrin berkata, ""Contact light"". Saat LM mendarat di permukaan, Aldrin berkata, ""Okay. Engine stop"," dan Armstrong berkata, ""Shutdown"". Kata-kata pertama yang sengaja Armstrong lontarkan ke Mission Control dan seluruh dunia dari permukaan bulan adalah, ""Houston, Tranquility Base here. The "Eagle" has landed"". Aldrin dan Armstrong merayakannya dengan jabat tangan dan tepuk bahu singkat sebelum kembali mengecek daftar tugas yang diperlukan untuk mempersiapkan modul bulan lepas landas dari Bulan andai terjadi keadaan darurat pada masa-masa awal berada di permukaan Bulan. Saat pendaratan kritis tersebut, satu-satunya pesan dari Houston adalah ""30 seconds"", yang berarti jumlah bahan bakar tersisa. Ketika Armstrong mengkonfirmasi pendaratan, Houston merasa khawatir saat pendaratan manual tersebut dengan mengatakan, ""You got a bunch of guys about to turn blue. We're breathing again"."
Pijakan pertama di Bulan.
Meski rencana penerbangan resmi NASA menyebutkan periode istirahat untuk awak sebelum aktivitas luar kendaraan (EVA), Armstrong meminta agar EVA dipindahkan lebih awal pada malam itu, waktu Houston. Setelah Armstrong dan Aldrin bersiap keluar, "Eagle" dibebaskan dari tekanan, palka dibuka dan Armstrong turun dari tangga duluan.
Di bawah tangga, Armstrong berkata, "Aku akan keluar dari LEM sekarang" (yang berarti Apollo Lunar Module). Ia kemudian berbalik dan memijakkan sepatu kirinya di permukaan pada pukul 2:56 UTC, 21 Juli 1969, dan mengucapkan kalimat terkenal, ""That's one small step for [a] man, one giant leap for mankind."" ("Satu langkah kecil bagi [seorang] manusia. Satu lompatan besar bagi umat manusia.")
Armstrong memutuskan melontarkan kalimat tersebut setelah berpikir sejak setelah peluncuran dan beberapa jam setelah pendaratan. Penyiarannya tidak memperdengarkan "a" sebelum "man", sehingga memunculkan kontradiksi frasa (karena "man" sinonim dengan "mankind"). NASA dan Armstrong bersikeras selama bertahun-tahun bahwa statis telah mengaburkan "a", ditambah Armstrong menyatakan bahwa ia tidak akan membuat kesalahan seperti itu, tetapi setelah pemutaran rekaman berulang-ulang, Armstrong mengakui ia mungkin lupa menyebut "a". Armstrong kemudian berkata bahwa ia "berharap agar sejarah memberinya ampun karena melupakan suku kata tersebut dan paham bahwa memang sudah jalannya seperti itu, bahkan jika tidak dikatakan - meski bisa saja benar-benar dikatakan".
Sudah lama diklaim bahwa analisis akustik rekaman menguak keberadaan "a" yang hilang; Peter Shann Ford, seorang programer komputer Australia, melakukan analisis audio digital dan mengklaim bahwa Armstrong memang mengatakan "a man", tetapi "a"-nya tidak terekam karena keterbatasan teknologi komunikasi pada masa itu. Ford dan James R. Hansen, biografer resmi Armstrong, memaparkan penemuan ini ke Armstrong dan perwakilan NASA, yang melakukan analisis mereka sendiri. Artikel Ford diterbitkan di situs web Ford alih-alih di jurnal ilmiah tinjauan mitra, dan pakar bahasa David Beaver dan Mark Liberman menyatakan skeptisisme mereka atas klaim Ford melalui blog Language Log. Meski Armstrong menganggap analisis Ford "persuasif", ia menyatakan lebih suka kutipan tertulisnya menyertakan "a" dalam tanda kurung.
Ketika Armstrong melakukan proklamasinya, Voice of America disiarkan kembali langsung melalui BBC dan stasiun-stasiun lain di seluruh dunia. Perkiraan penonton global mencapai 450 juta orang, dari total populasi dunia 3,631 miliar jiwa.
Sekitar 20 menit setelah pijakan pertama, Aldrin bergabung dengan Armstrong ke permukaan dan menjadi orang kedua yang berjalan di Bulan, dan keduanya memulai tugas mereka menyelidiki sebagaimana mudahkah seseorang bergerak di permukaan bulan. Sebelum itu, mereka mengeluarkan plakat yang memperingati penerbangan mereka, dan juga menancapkan bendera Amerika Serikat. Bendera yang dipakai dalam misi ini memiliki kawat besi yang membuat bendera membentang horizontal dari tiangnya. Karena kawat tersebut tidak tertarik penuh, bendera tersebut agak terlipat dan bengkok selama perjalanan hingga akhirnya tampak bergelombang, seolah-olah ada angin di Bulan. Sesaat setelah penancapan bendera, Presiden Richard Nixon menghubungi mereka melalui telepon dari kantornya. Presiden berbicara selama semenit, dan dijawab Armstrong selama 30 detik.
Dalam seluruh catatan foto "Apollo 11", hanya ada lima gambar Armstrong setengah badan atau terpantul. Misi ini direncanakan berlangsung satu menit, dengan sebagian besar tugas fotografi dilakukan Armtrong dengan sebuah kamera Hasselblad.
Setelah membantu menyusun Early Apollo Scientific Experiment Package, Armstrong berjalan di daerah yang saat ini bernama East Crater, sebelah timur LM, jarak terjauh yang ditempuh dari LM pada misi ini. Tugas akhir Armstrong adalah meninggalkan paket kecil berisi barang-barang peringatan kepada kosmonot Soviet Yuri Gagarin dan Vladimir Komarov, dan astronot Apollo 1 Gus Grissom, Ed White dan Roger B. Chaffee. Waktu yang dihabiskan saat EVA selama misi "Apollo 11" adalah sekitar dua setengah jam, waktu terpendek dari keenam misi pendaratan bulan Apollo; masing-masing dari kelima pendaratan diberi waktu lebih lama untuk aktivitas EVA – awak "Apollo 17", sebagai perbandingan, menghabiskan 22 jam menjelajahi permukaan Bulan.
Pulang ke Bumi.
Setelah mereka masuk kembali ke LM, palkanya ditutup dan disegel. Saat bersiap untuk lepas landas dari permukaan bulan, Armstrong dan Aldrin, sambil mengenakan pakaian luar angkasanya, menemukan bahwa mereka telah mematahkan tombol penyala roket untuk naik; dengan memanfaatkan pulpen, mereka menekan pemutus sirkuit untuk memulai urutan peluncuran wahana. Modul Bulan kemudian melakukan pertemuan kembali dan merapat dengan "Columbia", modul komando dan servis. Ketiga astronot pulang ke Bumi dan jatuh di Samudra Pasifik. Mereka dijemput oleh .
Setelah dilepaskan dari karantina selama 18 hari untuk menjamin bahwa mereka tidak membawa infeksi atau penyakit apapun dari Bulan, awak Apollo 11 diarak ke seluruh Amerika Serikat dan dunia sebagai bagian dari tur "Giant Leap" selama 45 hari. Armstrong kemudian berpartisipasi dalam acara USO Bob Hope tahun 1969, termasuk tur ke Vietnam.
Bulan Mei 1970, Armstrong berangkat ke Uni Soviet untuk berpidato dalam konferensi tahunan Komite Riset Antariksa Internasional ke-13; setelah tiba di Leningrad dari Polandia, ia pergi ke Moskow dan bertemu Premier Alexei Kosygin. Ia adalah orang Barat pertama yang melihat pesawat supersonik Tupolev Tu-144 dan diajak tur keliling Yuri Gagarin Cosmonaut Training Center, yang kata Armstrong "agak berbau Victoria". Pada akhir hari itu, ia dikejutkan dengan pemutaran video tunda peluncuran Soyuz 9 – Armstrong belum tahu bahwa misi tersebut pernah terjadi, meski Valentina Tereshkova menjadi pembawa acara dan suaminya, Andriyan Nikolayev, ada di dalamnya.
Kehidupan pasca-Apollo.
Pengajaran.
Setelah penerbangan "Apollo 11", Armstrong mengumumkan bahwa ia tidak berencana terbang lagi ke luar angkasa. Ia ditunjuk sebagai Deputy Associate Administrator untuk penerbangan di Office of Advanced Research and Technology, Advanced Research Projects Agency (ARPA), tetapi setahun setelah menjabat, ia mengundurkan diri dari ARPA dan NASA pada tahun 1971.
Ia mendapatkan jabatan mengajar di Departemen Teknik Penerbangan Universitas Cincinnati, setelah memutuskan memilih Cincinnati daripada universitas lain, termasuk alma maternya, Purdue, karena memiliki departemen penerbangan yang kecil; ia berharap para anggota fakultas tidak sebal mengetahui ia langsung menjadi profesor dengan gelar master dari USC. Armstrong memulai pekerjaan tersebut saat ditempatkan di Edwards beberapa tahun sebelumnya, dan menyelesaikannya setelah "Apollo 11" dengan mengeluarkan laporan tentang berbagai macam aspek Apollo, alih-alih tesis tentang simulasi penerbangan hipersonik. Jabatan resmi yang ia dapatkan di Cincinnati adalah Profesor Teknik Penerbangan Universitas. Setelah mengajar selama delapan tahun, ia mengunndurkan diri tahun 1979 tanpa menyebutkan alasan apapun.
Penyelidikan kecelakaan NASA.
Armstrong terlibat dalam dua investigasi kecelakaan pesawat antariksa. Yang pertama adalah pada tahun 1970, setelah "Apollo 13", ketika menjadi bagian dari panele Edgar Cortwright, ia memaparkan kronologi rinci penerbangan tersebut. Armstrong secara pribadi menentang rekomendasi laporan untuk merancang ulang tangki oksigen modul servis, sumber ledakan Apollo 13. Tahun 1986, Presiden Ronald Reagan menunjuknya menjadi bagian dari Komisi Rogers yang menyelidiki bencana "Challenger" tahun itu. Sebagai wakil ketua, Armstrong bertugas pada sisi operasional komisi.
Aktivitas bisnis.
Setelah mengundurkan diri dari NASA tahun 1971, ia menolak semua tawaran dari berbagai bisnis untuk menjadi juru bicara. Perusahaan pertama yang berhasil mendekatinya adalah Chrysler, yang menawarkannya muncul di iklan-iklan mereka mulai Januari 1979. Armstrong berpikir mereka punya divisi teknik yang kuat, ditambah mereka sedang mengalami kesulitan finansial. Ia menjadi juru bicara untuk perusahaan-perusahaan lain, seperti General Time Corporation dan Bankers Association of America. Ia menjadi juru bicara untuk perusahaan Amerika Serikat saja.
Selain juru bicara, ia juga menjabat di dewan direktur beberapa perusahaan, termasuk Marathon Oil, Learjet, Cinergy (Cincinnati Gas & Electric Company), Taft Broadcasting, United Airlines, Eaton Corporation, AIL Systems, dan Thiokol. Ia bergabung dengan dewan Thiokol setelah menjabat di dewan Rogers Commission; wahana antariksa "Challenger" meledak akibat terjadi masalah pada pendorong roket padat buatan Thiokol. Ia mengundurkan diri sebagia ketua dewan EDO Corporation tahun 2002.
Kehidupan pribadi.
Armstrong didekati oleh kelompok politik dari kedua kutub politik setelah karier astronotnya. Tidak seperti mantan astronot dan Senator Amerika Serikat John Glenn dan Harrison Schmitt, Armstrong menolak semua tawaran. Secara pribadi ia lebih memilih hak negara dan menentang tindakan Amerika Serikat sebagai "polisi dunia".
Pada akhir 1950-an, Armstrong mendaftar di gereja Methodis setempat untuk memimpin pasukan Kepanduan Laki-Laki. Ketika ditanyakan afiliasi keagamaannya, ia menyebut dirinya seorang Deis. Pandangan agama Neil berbeda dibandingkan dengan ibunya yang sangat religius, yang membuatnya sangat sedih dan tertekan pada akhir hidupnya.
Pada tahun 1972, Armstrong disambut masuk kota Langholm, Skotlandia, ibu kota tradisional Klan Armstrong; ia dijadikan tokoh utama burgh ini, dan dengan senang hati menyebut kota tersebut rumahnya. "Justice of the Peace" dibacakan dari sebuah hukum berusia 400 tahun yang mewajibkan semua Armstrong di kota itu digantung.
Pada musim gugur 1979, Armstrong sedang bekerja di peternakannya dekat Lebanon, Ohio. Saat ia melompat keluar dari belakang truk gandumnya, cincin pernikahannya tersangkut di ban, sehingga merobek ujung jari manisnya. Armstrong mengambil potongan tersebut dan menutupinya dengan es. Potongan tersebut disambung kembali oleh dokter bedah di Jewish Hospital di Louisville, Kentucky. Bulan Februari 1991, setahun setelah ayahnya meninggal dunia, dan sembilan bulan setelah ibunya meninggal dunia, Armstrong mengalami serangan jantung ringan saat berski dengan teman-temannya di Aspen, Colorado.
Armstrong menikah dengan istri pertamanya, Janet Shearon tanggal 28 Juni 1956. Anak mereka, Eric, lahir tahun 1957, diikuti Karen tahun 1959. Sayangnya, Karen meninggal dunia akibat komplikasi terkait tumor otak yang tidak dapat dioperasi pada bulan Januari 1962. Tahun selanjutnya, keluarga Armstrong dikaruniai anak ketiga, Mark. Istri pertama Armstrong, Janet, menceraikannya pada tahun 1994, setelah 38 tahun menikah. Ia bertemu istri keduanya, Carol Held Knight, tahun 1992 pada sebuah turnamen golf, ketika mereka duduk bersama di meja makan. Ia berbicara sedikit dengan Armstrong, tetapi dua minggu kemudian ia ditelepon Armstrong yang bertanya apa yang sedang ia lakukan—Janet menjawab ia sedang menebang pohon ceri; 35 menit kemudian Armstrong datang membantunya. Mereka menikah tanggal 12 Juni 1994 di Ohio dan mengadakan upacara kedua di San Ysidro Ranch, California. Mereka menetap di Indian Hill, Ohio.
Setelah 1994, Armstrong menolak semua permintaan tanda tangan karena ia mengetahui bahwa barang-barang yang ditandatanganinya dijual dengan nilai besar dan banyak terjadi pemalsuan tanda tangannya; semua permintaan yang dikirim kepadanya mendapat balasan surat formulir yang berisikan bahwa ia tidak lagi memberi tanda tangan. Meski kebijakan tanpa tanda tangannya lumayan terkenal, penulis Andrew Smith melihat orang-orang di 2002 Reno Air Races mencoba mendapatkan tanda tangannya, dengan salah seorang penonton mengklaim, "Jika Anda menyodorkan sesuatu begitu dekat dengan wajahnya, ia bakal tanda tangan." Ia juga berhenti mengirimkan surat selamat kepada anggota Eagle Scouts baru, karena ia percaya surat-surat tersebut harus berasal dari orang yang tahu gerakan tersebut secara pribadi.
Pemakaian nama, gambar, dan kutipan Armstrong yang terkenal memberinya banyak masalah selama bertahun-tahun. MTV ingin memakai kutipannya untuk iklan yang menampilkan pendaratan Apollo 11 ketika diluncurkan tahun 1981, tetapi ia menolak. Armstrong menuntut Hallmark Cards pada tahun 1994 setelah mereka memakai namanya dan rekaman kutipan "one small step" dalam sebuah ornamen Natal tanpa izin. Tuntutan ini diselesaikan di luar pengadilan dengan nilai uang yang dirahasiakan dan disumbangkan Armstrong ke Purdue.
Pada bulan Mei 2005, Armstrong kembali terlibat dalam tuntutan hukum dengan tukang cukur langganannya selama 20 tahun, Mark Sizemore. Setelah memangkas rambut Armstrong, Sizemore menjual sebagian ke seorang kolektor dengan nilai $3.000 tanpa seizin Armstrong. Armstrong mengancam tuntutan hukum kecuali Sizemore mengembalikan rambutnya atau menyumbang hasilnya ke badan amal pilihan Armstrong. Sizemore, tidak mampu mengembalikan rambut tersebut, memutuskan menyumbang hasilnya ke badan amal tersebut.
Kesehatan dan kematian.
Armstrong menjalani operasi tanggal 7 Agustus 2012 untuk membebaskan arteri koronernya. Ia meninggal dunia tanggal 25 Agustus 2012 di Cincinnati, Ohio, setelah mengalami komplikasi akibat berbagai prosedur kardiovaskuler tersebut. Beberapa jam kemudian, Presiden Barack Obama merilis pernyataan mengenai kematian Armstrong dan menyebutnya sebagai "salah seorang terhebat di antara pahlawan-pahlawan Amerika Serikat – tidak hanya pada masanya, namun sepanjang masa." Menurut pernyataan Gedung Putih, Obama menambahkan bahwa ia, bersama awak Apollo 11, membawa aspirasi warga negara Amerika Serikat dan bahwa Armstrong berhasil melakukan "prestasi umat manusia yang takkan pernah dilupakan."
Keluarga Armstrong juga mengeluarkan pernyataan bahwa "[ia adalah seorang] pahlawan Amerika Serikat yang rendah hati [dan] melayani negaranya dengan bangga, sebagai pilot tempur angkatan laut, pilot uji coba, dan astronot. Sementara kami berduka atas kehilangan sosok yang sangat baik ini, kami juga merayakan kehidupannya yang luar biasa dan berharap ia bisa menjadi contoh bagi para pemuda di seluruh dunia untuk bekerja keras mewujudkan mimpi-mimpi mereka, terus menjelajahi dan mendorong batas, dan melayani suatu tujuan yang lebih besar dari diri mereka."
Kolega Armstrong pada misi Apollo 11, Buzz Aldrin, berkomentar bahwa ia "sangat sedih mengetahui kematiannya. Aku turut berduka bersama jutaan orang lainnya atas kematian seorang pahlawan sejati Amerika Serikat dan pilot terbaik yang pernah kukenal." Pilot modul komando Michael Collins berkata, "Ia adalah yang terbaik, dan aku akan sangat merindukannya." Administrator NASA Charles Bolden berkata bahwa Armstrong akan "terus diingat karena mengambil langkah kecil pertama umat manusia di dunia yang bukan milik kita".
Keluarga Armstrong juga menyatakan, "Kepada semua orang yang bertanya apa yang bisa mereka lakukan untuk menghormati Neil, kami punya permintaan sederhana. Contohlah kegigihannya, prestasinya, dan kerendahan hatinya, dan saat kalian berjalan di luar pada malam hari yang cerah dan melihat bulan tersenyum kepadamu, bayangkan Neil Armstrong dan kedipkan matamu ke bulan." Pernyataan ini memunculkan berbagai respon, termasuk tagar Twitter "#WinkAtTheMoon".
Warisan.
Armstrong mendapat banyak penghormatan dan penghargaan, termasuk Presidential Medal of Freedom, Congressional Space Medal of Honor, Robert H. Goddard Memorial Trophy, Sylvanus Thayer Award, Collier Trophy dari National Aeronautics Association, dan Congressional Gold Medal. Kawan bulan Armstrong, 31 mi (50 km) dari situs pendaratan "Apollo 11", dan asteroid 6469 Armstrong diberi nama sebagai bentuk penghormatan. Armstrong juga masuk dalam Aerospace Walk of Honor dan United States Astronaut Hall of Fame. Armstrong dan awak Apollo 11 merupakan penerima Langley Gold Medal dari Smithsonian Institution tahun 1999.
Di seluruh Amerika Serikat, banyak sekolah dasar dan menengah yang diberi nama Neil Armstrong sebagai bentuk penghormatan kepadanya, dan banyak tempat di dunia memiliki jalan, bangunan, sekolah, dan tempat yang diberi nama Armstrong dan/atau Apollo. Pada tahun 1969, penulis lagu rakyat dan penyanyi John Stewart merekam "Armstrong", sebagai penghormatan kepada Armstrong dan pijakan pertamanya di Bulan. Universitas Purdue mengumumkan pada Oktober 2004 bahwa gedung teknik barunya akan diberi nama "Neil Armstrong Hall of Engineering" in his honor; gedung ini memakan biaya $53,2 juta dan dibuka tanggal 27 Oktober 2007 pada upacara yang dihadiri Armstrong dan empat belas Astronot Purdue lainnya. Tahun 1971, Armstrong mendapat penghargaan Sylvanus Thayer Award dari Akademi Militer Amerika Serikat di West Point atas jasanya kepada negara. Neil Armstrong Air and Space Museum terletak di kampung halamannya, Wapakoneta, Ohio, meski tidak ada hubungan resmi dengan Armstrong dan bandara New Knoxville tempat ia mengambil les terbang diberi nama Neil Armstrong.
Biografi resmi Armstrong," ", diterbitkan tahun 2005. Selama bertahun-tahun, Armstrong menolak tawaran biografi dari para penulis seperti Stephen Ambrose dan James A. Michener, tetapi setuju bekerja sama dengan James R. Hansen setelah membaca salah satu biografi karya Hansen.
Dalam survei "Space Foundation" tahun 2010, Armstrong merupakan pahlawan antariksa paling populer #1.
Pers sering menanyai Armstrong tentang pandangannya terhadap masa depan penerbangan antariksa. Pada tahun 2005, Armstrong mengatakan bahwa sebuah misi berawak ke Mars akan lebih mudah daripada tantangan bulan tahun 1960-an: "Saya rasa bahwa meskipun banyak pertanyaan sulit yang diajukan, pertanyaan tersebut tidak sesulit dan sebanyak yang kami hadapi saat kami memulai [program antariksa] Apollo tahun 1961." Pada tahun 2010, ia melontarkan kritik terbuka yang langka terhadap keputusan pembatalan kendaraan peluncur Ares 1 dan program pendaratan bulan Constellation.
Dalam surat terbuka yang juga ditandatangani veteran Apollo Jim Lovell dan Gene Cernan, ia menulis, "Untuk Amerika Serikat, bangsa pemimpin penjelajahan antariksa selama hampir setengah abad, tanpa turun ke orbit rendah Bumi dan tanpa kemampuan penjelajahan manusia melampaui orbit Bumi untuk waktu yang tidak ditentukan, menentukan bangsa kita untuk menjadi satu dari bangsa kedua atau ketiga". Armstrong juga secara terbuka menyatakan kekhawatiran awalnya mengenai misi "Apollo 11", yang ia yakini punya 50% kemungkinan mendarat di bulan. "Saya sangat terkejut misi ini berhasil," katanya kemudian.
Tanggal 18 November 2010, pada usia 80 tahun, Armstrong mengatakan dalam pidato "Science & Technology Summit" di Den Haag, Belanda, bahwa ia mau menawarkan jasanya sebagai komandan dalam misi penerbangan ke Mars jika diminta.

</doc>
<doc id="76443" url="?curid=76443" title="Bahasa Belarus">
Bahasa Belarus

Bahasa Belarus (Беларуская мова / Biełaruskaja mova) ialah sebuah bahasa Slavik. Dituturkan di Belarus dan Polandia Timur. Juga dituturkan oleh orang Belarus yang tinggal di negara lain di Eropa, Australia, dan Amerika Utara.
Saat menulis bahasa ini, orang bisa menggunakan abjad Sirilik ataupun Latin.

</doc>
<doc id="76447" url="?curid=76447" title="Pantai Sembukan">
Pantai Sembukan

Pantai Sembukan adalah pantai di Kecamatan Paranggupito, Kabupaten Wonogiri, Jawa Tengah. Pantai ini merupakan salah satu tujuan wisata di Wonogiri.
Sebagai objek wisata spiritual.
Pantai Sembukan merupakan salah satu objek wisata spiritual, dilengkapi beberapa sarana ibadah antara lain masjid, paseban dan sanggar. Menurut mitos, pantai ini merupakan pintu gerbang ke-13 Kerajaan Ratu Kidul. Gerbang ini digunakan oleh Kanjeng Ratu Kidul untuk menghadiri pertemuan dengan raja-raja Kasunanan Surakarta (Paku Buwono).
Setiap setahun sekali diadakan selamatan Larung Ageng baik oleh Kraton Surakarta, Pemkab Wonogiri maupun masyarakat desa Paranggupito. Selamatan ini sangat menarik kunjungan wisatawan.

</doc>
<doc id="76449" url="?curid=76449" title="Emily Browning">
Emily Browning

Emily Jane Browning, (lahir 7 Desember 1988) adalah seorang aktris film dan penyanyi asal Australia. Browning membuat debut filmnya dalam film televisi Australia " The Echo of Thunder, " kemudian, dia memainkan peran berulang dalam acara televisi Australia " Blue Heelers " dan " Something In the Air ". Peran terobosannya dalam film horor 2002 " Ghost Ship, " yang membuatnya lebih terkenal ke penonton yang lebih banyak. Pada tahun 2005, Browning memenangkan Australian Film Institute International Award kategori Best Actress untuk perannya Violet Baudelaire dalam film komedi "Lemony Snicket's A Series of Unfortunate Events" (2004) .
Browning juga dikenal karena perannya dalam film horor " The Uninvited " (2009), film aksi " Sucker Punch " (2011), dan film independen " Sleeping Beauty " (2011). Perannya dalam " Sleeping Beauty " sangat dipuji dan pada tahun 2011 dinobatkan sebagai Breakthrough performer of the year oleh Hamptons International Film Festival.
Kehidupan awal.
Browning lahir di Melbourne, Victoria, putri Andrew dan Shelley Browning. Dia bersekolah di Eltham High School. Browning memiliki dua adik laki-laki, Nicholas dan Matthew.
Karier.
Awal Karier.
Peran debut akting Browning adalah pada tahun 1998 dalam Film Hallmark Channel " The Echo of Thunder ". Peran tambahan dalam film dan televisi produksi Australia segera mengikuti, termasuk peran berulang dalam serial televisi " Blue Heelers " dari tahun 2000 sampai 2002, dan " Something in the Air " 2000-2001.
Pada tahun 2001, Browning tampil sebagai putri karakter yang dimainkan oleh Billy Connolly di " The Man Who Sued God ". 
Dia membuat debut film Amerika-nya pada tahun 2002 dalam " Ghost Ship ", dan memenangkan Australian Film Institute Award untuk Best Young Actress, pada tahun yang sama. Pada tahun 2003, ia muncul berlawanan dengan Heath Ledger dan Orlando Bloom pada " Ned Kelly ", dan kemudian bersatu kembali dengan Connolly tahun berikutnya dalam film adaptasi dari "Lemony Snicket's A Series of Unfortunate Events", di mana ia memainkan Violet Baudelaire.
Pada tahun 2006, Browning muncul dalam video musik untuk Evermore "Light Surrounding You". Di balik layar video klip, band ini menyatakan, "[Kami] payah sebagai aktor, jadi kami memutuskan untuk mendapatkan Emily." Dia menghadiri Festival Mode L'Oreal sebagai duta festival pada tanggal 1 Februari 2007.
2008-2011.
Browning memainkan peran utama dalam film horor 2009 " The Uninvited ", sebuah remake Amerika dari film Korea Selatan tahun 2003 " A Tale of Two Sisters " , dibintanginya bersama Elizabeth Banks dan Arielle Kebbel. Dia kemudian menolak permintaan untuk audisi untuk peran Bella Swan di " Twilight ", mengatakan kelelahan, meskipun dukungan dari si penulis Stephenie Meyer . Pada tahun 2009, ia berperan sebagai Babydoll di film action Zack Snyder "Sucker Punch", sebagai pengganti Amanda Seyfried, yang batal akibat jadwal konflik. Film syuting di Vancouver dari September 2009 hingga Januari 2010, dan film ini dirilis pada 25 Maret 2011. Dalam sebuah wawancara di Comic Con, dia menegaskan bahwa dia akan bernyanyi dalam film, sementara mengklaim bahwa rekaman audisinya membuat menangis agen casting-nya dan lagu yang dipilih ("Killing Me Softly") adalah salah satu favorit dari istri Zack Snyder Deborah, yang Browning disebut sebagai "titik penjualan" pada dirinya yang dikasting dalam peran.
Sejak " Sucker Punch ", Browning telah bekerja terus dalam film. Browning memainkan peran utama dalam film independen Australia "Sleeping Beauty", disutradarai oleh Julia Leigh. Dia menggantikan teman dan sesama aktris muda Australia Mia Wasikowska, yang berkomitmen untuk sebuah film adaptasi dari " Jane Eyre " pada saat itu. Film diputar di Cannes Film Festival dan Sydney Film Festival 2011. Browning mengatakan, "Bahkan membaca skenario, itu membuatku merasa tidak nyaman. Tapi ada sesuatu yang menarikku untuk itu. Aku lebih suka untuk polarisasi penonton sebagai lawan untuk membuat sebuah film yang menghibur semua orang merasa tentang ambivalen." 
2012-sekarang.
Pada tahun 2012, ia menggantikan aktris Inggris Ophelia Lovibond untuk bermain sebagai pemeran utama wanita dalam film " Summer in February ". Film ini berdasarkan buku dengan judul yang sama, oleh Jonathan Smith. Film ini difilmkan di Cornwall bersama Dominic Cooper dan Dan Stevens.
Pada bulan Juli 2012, Browning berperan dalam " God Help the Girl ", sebuah film musikal dari ketua "Belle and Sebastian" Stuart Murdoch. Browning bermain sebagai Eve, dan peran itu membuatnya bernyanyi langsung.. Film produksi dimulai pada tanggal 8 Juli 2012 dan selesai pada 12 Agustus 2012.
Browning kemudian dikasting di Catherine Hardwicke "Plush" bersama Cam Gigandet, menggantikan Evan Rachel Wood yang awalnya melekat pada proyek karena konflik penjadwalan. Browning juga membintanginya bersama Xavier Samuel yang dia bertemu di lokasi syuting selama pembuatan film " Magic Magic ", disutradarai oleh Sebastián Silva, diputar di Sundance Film Festival 2013. Film.com menunjuk film tersebut sebagai "Top Pick".
Browning membintangi film 2014 "Pompeii", berlawanan Kit Harington, terkenal karena "Game of Thrones". Proyek ini difilmkan di Toronto dan di kota sebenarnya Pompeii sendiri. Browning mengambil istirahat dari syuting di " Pompeii ", dan kembali pulang ke Australia untuk syuting sebuah video musik yang disutradarai oleh Guy Franklin untuk lagu "No Matter What You Say" berdasarkan San Francisco - band yang berbasis Imperial Teen. Video berikut Browning sebagai tokoh utama, melakukan 'live art-piece'.
Pada tahun 2014, Browning syuting " Shangri La Suite " disutradarai oleh Eddie O'Keefe. Cerita berdasarkan sepasang kekasih muda yang keluar dari rumah sakit jiwa pada tahun 1974 dan berangkat pada perjalanan ke Los Angeles untuk memenuhi impian seumur hidup anak itu membunuh idolanya Elvis Presley, yang muncul sebagai karakter pendukung. Lukas Grimes dan Avan Jogia menjadi co-star.
Pada tahun yang sama, ia muncul dalam musik video Take Shelter Years & Years.
Kehidupan pribadi.
Browning mengambil istirahat dari akting untuk menyelesaikan pendidikannya di Eltham High School, di mana ia menyelesaikan ujian Victorian Certificate of Education pada bulan November 2006.

</doc>
<doc id="76450" url="?curid=76450" title="Museum Wayang Kulit, Wuryantoro, Wonogiri">
Museum Wayang Kulit, Wuryantoro, Wonogiri

Museum Wayang Kulit adalah sebuah museum yang berlokasi di Kecamatan Wuryantoro, Kabupaten Wonogiri, provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Jarak dari kota sekitar 15 km dan dapat dicapai dengan kendaraan pribadi dalam waktu kurang dari 30 menit. Museum ini didirikan pada masa pemerintahan Bupati Begug Poernomosidi yang juga seorang dalang di kabupaten Wonogiri. Museum Wayang Indonesia terletak di dalam kompleks Padepokan Pak Bei Tani M Ng. Prawirowihardjo di kecamatan Wuryantoro kabupaten Wonogiri pada Jalan Raya Wonogiri – Pracimantoro km 13. Diresmikan oleh Ibu Megawati Soekarnoputri, Presiden Republik Indonesia pada waktu itu, pada tanggal 1 September 2004. Museum ini dikelola oleh Dinas Pendidikan Kabupaten Wonogiri dan buka tiap hari kerja dari Senin – Sabtu pukul 07.00 – 14.00.
Disebut sebagai Museum Wayang Indonesia karena memiliki koleksi wayang bukan hanya dari daerah Jawa Tengah tetapi juga dari daerah lain di Indonesia yaitu Jawa Barat dan Bali. Jumlah koleksi yang dimiliki sebanyak 200 buah wayang kulit purwa, wayang golek, wayang Bali, wayang klitik, wayang suket (rumput), wayang beber dari Bali, topeng, dan bakalan wayang.
Di museum ini terdapat juga lukisan Semar terkecil berukuran 3 X 3 cm buatan Ki Djoko Sutedjo yang mendapatkan penghargaan dari MURI pada bulan Agustus 1998. Beberapa koleksi merupakan hibah dari Bapak H. Begug Poernomosidi (Bupati Wonogiri) antara lain wayang Semar buatan tahun 1716 dari Batu (Wonogiri) yang sekaligus juga merupakan koleksi tertua dari Museum Wayang Indonesia ini. Wayang Semar ini dahulu dipakai untuk pengruwatan leluhur Ki Warsino Guno Sukasno pada masa kerajaan Kartasuro. Ada juga wayang Limbuk dan Cangik yang selalu dipakai Bapak Begug waktu ikut mendalang sebagai alat berkomunikasi dengan warga.

</doc>
<doc id="76451" url="?curid=76451" title="Cagar Alam Danalaya">
Cagar Alam Danalaya

Cagar Alam Danalaya terletak di kabupaten Wonogiri, Jawa Tengah. Objek wisata cagar alam ini merupakan hutan jati. Kayu jati di hutan ini khusus diperuntukkan untuk membangun istana raja Surakarta. Apabila Raja Surakarta membutuhkan kayu jati untuk membangun atau memperbaiki kraton, maka diambilah kayu dari hutan jati Danalaya ini. Objek wisata ini banyak dikunjungi oleh wisatawan yang mempunyai latar belakang minat khusus atau pecinta alam.

</doc>
<doc id="76452" url="?curid=76452" title="Sawerigading">
Sawerigading

Sawerigading adalah nama seorang putera raja Luwu dari "Kerajaan Luwu Purba", Sulawesi Selatan, Indonesia. Dalam bahasa setempat Sawerigading berasal dari dua kata, yaitu "sawe" yang berarti menetas (lahir), dan "ri gading" yang berarti di atas bambu betung. Jadi nama Sawarigading berarti keturunan dari orang yang menetas (lahir) di atas bambu betung. Nama ini dikenal melalui cerita yang termuat dalam Sureq Galigo (Periksa Edisi H. Kern 1939), dimulai ketika para dewa dilangit bermufakat untuk mengisi dunia ini dengan mengirim "Batara Guru" anak patotoe di langit dan "Nyilitomo" anak guru ri Selleng di peretiwi (dunia bawah) untuk menjadi penguasa di bumi. Dari perkawinan keduanya lahirlah putra mereka yang bernama "Batara Lattu’", yang kelak menggantikan ayahnya penguasa di Luwu. 
Dari perkawinan Batara Guru dengan beberapa pengiringnya dari langit serta pengiring We Nyilitomo dari peretiwi lahirlah beberapa putra mereka yang kelak menjadi penguasa di daerah-daerah Luwu sekaligus pembantu Batara Lattu’. Setelah Batara Lattu’ cukup dewasa, ia dikawinkan dengan "We Datu Sengeng", anak La Urumpassi bersama We Padauleng ditompottikka. Sesudah itu Batara Guru bersama isteri kembali kelangit. Dari perkawinan keduanya lahirlah "Sawerigading" dan "We Tenriabeng" sebagai anak kembar emas yaitu seorang laki-laki dan seorang perempuan. 
Mengenai masa hidup Sawerigading terdapat berbagai versi di kalangan ahli sejarah. Menurut versi Towani-Tolotang di Sidenreng, Sawerigading lahir pada tahun 564 M. Jika versi ini dihadapkan dengan beberapa versi lain, maka data ini tidak terlalu jauh perbedaanya. Untuk lebih jelasnya, berikut ini akan dikemukakan tiga versi mengenai masa hidup Sawerigading, yaitu :
Sepertinya, versi Sulawesi Tenggara lebih dekat dengan versi yang dikemukakan oleh masyarakat Towani-Tolotang. Mereka menetapkan versi ini sebab menurut kepercayaan mereka Sawerigading sezaman dengan Nabi Muhammad, bahkan pernah bertemu.
Perjalanan ke negeri Cina.
Berdasarkan pesan Batara Guru, kedua anak kembar itu harus dibesarkan terpisah agar kelak bila mereka menjadi dewasa tidak akan saling jatuh cinta. Namun suratan menentukan yang lain, sebab dirantau Sawerigading mendapat keterangan bahwa ia mempunyai seorang saudara kembar wanita yang sangat cantik, We Tenriabeng namanya. Sejak itu hatinya resah hinggah pada suatu waktu ia berhasil melihatnya dan langsung jatuh cinta serta ingin mengawininya. Maksud itu mendapat tentangan kedua orang tuanya bersama rakyat banyak, karena kawin bersaudara merupakan pantangan yang jika dilanggar akan terjadi bencana terhadap negeri, rakyat dan tumbuh-tumbuhan serta seluruh negeri kebingungan. Melalui suatu dialog yang panjang, berhasil juga We Tenriabeng
membujuk saudaranya untuk berangkat ke negeri Cina memenuhi jodohnya di sana, I We Cudai namanya. Wajah dan perawakannya sama
benar dengan We Tenriabeng. Pada waktu Sawerigading berangkat ke Cina, We Tenriabeng sendiri naik kelangit dan kawin dengan
tunangannya di sana bernama Remmang ri Langi. Dengan mengatasi hambatan demi hambatan, akhirnya berhasil juga Sawerigading mengawini I We Cudai yang tunangannya, Settiaponga sudah lebih dahulu dikalahkan, dalam suatu pertempuran di tangah laut dalam perjalanan menuju ke Cina. Mereka hidup rukun damai dan memperoleh tiga orang anak yaitu : "I La Galigo" , "I Tenridio" dan "Tenribalobo". Dari seorang selirnya "I We Cimpau", Sawerigading memperoleh seorang anak bernama "We Tenriwaru". 
Dalam pada itu La Galigo pun menjadi dewasa, merantau, menyabung, kawin, berperang dan memperoleh anak. Pada suatu ketika
I We Cudai ingin berkunjung ke negeri suaminya, menjumpai mertua yang belum pernah dilihatnya. Sawerigading bimbang mengingat akan
sumpahnya dahulu, ketika hendak bertolak ke Cina, bahwa seumur hidupnya tidak akan lagi menginjakkan kaki lagi ditanah Luwu, tetapi
sayang akan isteri, anak dan cucu dibiarkan berlayar sendiri tanpa ditemani, akhirnya iapun ikut serta. Setiba di Luwu, Patotoe
menetapkan akan menghimpun segenap keluarganya di Luwu. Dalam pertemuan keluarga besar itulah ditetapkan bahwa keturunan dewa-
dewa yang ada di bumi harus segera kembali kelangit atau peretiwi dengan masing-masing seorang wakil.
Tidak lama setelah para kaum keluarga pulang ke negerinya masing-masing Sawerigading bersama anak, isteri dan cucunya pulang
ke Cina. Di tengah jalan tiba-tiba perahunya meluncur turun ke peretiwi. Di sana ternyata disambut gembira penguasa untuk
menggantikan neneknya sebagai raja peretiwi. Di peretiwi ia masih memperoleh seorang anak yang kemudian kawin dengan anak We Tenriabeng di langit, yang selanjutnya dikirim ke Luwu untuk menjadi raja di sana. Akhirnya tibalah saatnya pintu langit
ditutup sehingga penguasa yang ada di peretiwi tidak lagi leluasa pulang pergi, dengan ketentuan sewaktu-waktu kelak akan dikirim utusan untuk memperbarui darah mereka sebagai penguasa.
Pandangan tentang cerita Sawerigading.
Dipandang dari berbagai sudut, beberapa ahli telah mengemukakan pendapatnya tentang cerita Sawerigading. Fachruddin Ambo Enre, dalam disertasinya berjudul Rintumpanna Welenrennge (1993), mengemukakan tiga jenis pandangan tentang naskah Sureq Galigo yaitu sebagai naskah "mitos dan legenda", sebagai "naskah sejarah" dan sebagai "karya sastra". 
Mitos dan legenda.
Pendapat yang menyatakan sebagai "mitos dan legenda" cukup beralasan sebab dalam cerita tersebut terdapat ciri-ciri cerita yang berkaitan dengan mitos penciptaan oleh dewa di langit dengan mengirim anaknya Batara Guru dan We Nyilitimo ke bumi. Batara Gurulah yang menciptakan gunung, sungai, hutan dan danau. Menyusuli kehadirannya di sana muncullah tanaman seperti : ubi, keladi, pisang, tebu dan lainnya. Kekuatan supernatural yang dimiliki para tokohnya, seperti naik ke langi, turun ke peretiwi, atau menyeberang ke maja (dunia roh), kemampuannya meredakan angin ribut dan halilintar, kesanggupannya menghidupkan kembali orang mati dalam perang, gambaran tentang berbagai macam upacara, ritus dan aspek budaya lainnya merupakan ciri-ciri cerita mitos yang umum.
Pandangan yang menyatakan bahwa cerita Sawerigading sebagai "legenda" didasarkan pada benda-benda alam yang dihubungkan dengan
tokoh Sawerigading, seperti Bulupoloe di dekat malili, dikatakan sebagai bekas tertimpa pohon Welenreng yang rebah karena ditebang untuk dijadikan perahu oleh Sawerigading. Contoh lain, misalnya Batu cadas di daerah Cerekang banyak diambil untuk dijadikan batu asah, disebut sebagai kulit bekas tebasan pohon Welenreng itu. Digunung Kandora, daerah mangkedek, tana Toraja terdapat batu yang dianggap penjelmaan We Pinrakati, isteri Sawerigading yang meninggal dalam keadaan hamil yang dijemput oleh Sawerigading di dunia roh. Setiba kembali di bumi ia melahirkan seorang anak perempuan yang diberi nama Jamallomo. Anak tersebut kemudian menjelma menjadi batu. Gunung batu di daerah Bambapuang Enrekang, yang dari jauh nampak sebagai anjungan perahu, dianggap perahu Sawerigading yang karam dan telah menjadi batu. Gong Nekara yang terdapat di Selayar dianggap gongnya Sawerigading, yang selalu dibawa berlayar dan dibunyikan setiap memasuki pelabuhan. Demikian pula kepingin perahu yang terdapat di Bontote’ne dianggap perahu Sawerigading.
Naskah sejarah.
Pandangan yang menyatakan bahwa cerita Sawerigading mempunyai nilai "sejarah" yaitu adanya kronik di Bone, Soppeng yang menyatakan bahwa raja pertama mereka adalah Tomanurung yang bersumber dari keturunan Sawerigading. Demikian pula kaum
bangsawan di Sulawesi Selatan, termasuk Luwu, menganggap bahwa La Galigo dan Sawerigading adalah nenek-moyang mereka. Dalam silsilah raja-raja di Sulawesi Selatan "Lontara Panguriseng", di puncak silsilah itu terdapat tokoh-tokoh La Galigo, Sawerigading, Batara Lattu’ dan Batara Guru. Menurut Mills, yang menciptakan silsilah itu raja-raja itu sendiri untuk memperoleh legitimasi magis-religius yang menurut dugaan meniru model-model kronik Jawa. Sebenarnya mereka tidak menyebut tokoh Sawerigading sebagai tokoh sejarah, tetapi mereka mengklaim bahwa tokoh-tokoh itu benar-benar ada, walaupun sebagian besar ceritanya adalah fiksi.
Karya sastra.
Cerita Sawerigading dianggap sebagai "karya sastra" oleh beberapa tokoh antara lain Raffles, Matthes, R.A. Kern, A. Zainal Abidin Farid, cerita Sawerigading adalah sastra kuno yang dianggap suci oleh Bugis tetapi bukan sejarah. Demikian pula Fachruddin menganggap Sureq Galigo adalah sastra suci.
Nilai-nilai budaya dalam cerita Sawerigading.
Dalam cerita Sawerigading dapat diungkap beberapa nilai budaya antara lain nilai religius, sistem kepercayaan pra-Islam yang
menggambarkan dunia gaib dan konsep kejadian manusia. Dalam cerita ini digambarkan bahwa dunia gaib adalah dunia dewa-dewa di langit, di bumi (mulatau) yang keturunan dewa-dewa. Seiring dengan perkembangan Islam dan agama lain di Luwu, maka nilai religius dari cerita ini lambat laun akan mengalami kepunahan, karena tidak sesuai lagi dengan perkembangan masyarakat.
Beberapa kepentingan cerita itu dalam kajian ilmu-ilmu sosial dapat diuraikan sebagai berikut :
Saat ini banyak yang menggunakan nama "Sawerigading" sebagai nama suatu bangunan atau sebagai nama suatu yayasan. Misalnya Universitas Sawerigading di Makassar, Rumah Sakit Umum Daerah Sawerigading di Kota Palopo, Yayasan Sawerigading di Kota Jakarta dan masih banyak lagi.

</doc>
<doc id="76454" url="?curid=76454" title="Kue maksuba">
Kue maksuba

Kue maksuba adalah salah satu makanan khas Kota Palembang yang merupakan adaptasi dari kue bingka pontianak, Indonesia. Kue ini mirip dengan kue 8 jam. Bahan yang dibutuhkan sama dengan kue 8 jam, tetapi cara pembuatannya berbeda. Kue maksuba dibuat secara berlapis-lapis sehingga setelah selesai hasil kuenya berlapis-lapis mirip seperti pengerjaan kue lapis.

</doc>
<doc id="76455" url="?curid=76455" title="Sendang Siwani">
Sendang Siwani

Sendang Siwani merupakan petilasan Raden Mas Said (KGPAA Mataram]] yang saat itu berada di pihak VOC. Konon di sendang ('sendang' dalam [[bahasa Jawa]] berarti "kolam" atau "danau kecil") inilah Raden Mas Said mendapatkan petunjuk dari Yang Mahakuasa mengenai strategi untuk meraih kemenangan dalam perang melawan penjajah.
Menurut penuturan Bapak Demang Supardi Juru Kunci Sendang Siwani, bahwa suatu saat Raden Mas Said atau Pangeran Sambernyawa mengalami kekalahan ketika perang melawan VOC. Dia bersama pasukannya bersembunyi di suatu tempat di dekat sebuah sumber air. Ketika dia sedang samadi, pada saat yang sama ada dua ekor kerbau jantan sedang berkelahi, seekor kerbau muda melawan seekor kerbau besar dan kekar. Kerbau yang muda kalah berkelahi sampai tanduknya sengkleh (rusak) satu dan kemudian berlari menuju ke sumber air yang ada di dekat Raden Mas Said dan meminumnya. Setelah minum air sumber tadi sang kerbau muda yang kalah menjadi berani dan berkelahi lagi dengan kerbau jantan yang lebih besar tadi. Akhirnya kerbau muda tadi menang dan mengejar kerbau yang lebih besar tadi melarikan diri sampai terbirit-birit.
Mengamati hal tersebut, Raden Mas Sahid merenung dan mendapatkan cara untuk membangkitkan kembali semangat anak buahnya. Peristiwa yang disaksikan tadi diceritakan kepada anak buahnya, dan dikatakan bahwa kalau meminum air tersebut akan timbul keberanian lagi dan bisa menang melawan kompeni (VOC). Kemudian Raden Mas Said dan seluruh anak buahnya meminum air dari sumber air tersebut, semangat dan keberanian tumbuh lagi untuk berperang melawan kompeni. Raden Mas Sahid dan anak buahnya menyusun strategi untuk mengalahkan Kompeni. Kemudian terjadilah perang antara pasukan Raden Mas Sahid dengan tentara VOC. VOC kalah dan melarikan diri dikejar oleh pasukan Raden Mas Sahid. Sejak itulah sumber air tersebut diberi nama SENDANG SIWANI.
Dalam perkembangan waktu, berkembang mitos atas tempat ini yang menyatakan bahwa orang yang melakukan tirakat/[[meditasi]] di tempat ini akan terkabul permohonannya. Sampai sekarang tempat ini menjadi salah satu tujuan wisata ritual di [[Kabupaten Wonogiri]].
[[Kategori:Sejarah Indonesia]]ara I) saat melakukan gerilya melawan VOC serta pihak Mataram yang saat itu berada di pihak VOC. Konon di sendang ('sendang' dalam bahasa Jawa berarti "kolam" atau "danau kecil") inilah Raden Mas Said mendapatkan petunjuk dari Yang Mahakuasa mengenai strategi untuk meraih kemenangan dalam perang melawan penjajah.
Menurut penuturan Bapak Demang Supardi Juru Kunci Sendang Siwani, bahwa suatu saat Raden Mas Said atau Pangeran Sambernyawa mengalami kekalahan ketika perang melawan VOC. Dia bersama pasukannya bersembunyi di suatu tempat di dekat sebuah sumber air. Ketika dia sedang samadi, pada saat yang sama ada dua ekor kerbau jantan sedang berkelahi, seekor kerbau muda melawan seekor kerbau besar dan kekar. Kerbau yang muda kalah berkelahi sampai tanduknya sengkleh (rusak) satu dan kemudian berlari menuju ke sumber air yang ada di dekat Raden Mas Said dan meminumnya. Setelah minum air sumber tadi sang kerbau muda yang kalah menjadi berani dan berkelahi lagi dengan kerbau jantan yang lebih besar tadi. Akhirnya kerbau muda tadi menang dan mengejar kerbau yang lebih besar tadi melarikan diri sampai terbirit-birit.
Mengamati hal tersebut, Raden Mas Sahid merenung dan mendapatkan cara untuk membangkitkan kembali semangat anak buahnya. Peristiwa yang disaksikan tadi diceritakan kepada anak buahnya, dan dikatakan bahwa kalau meminum air tersebut akan timbul keberanian lagi dan bisa menang melawan kompeni (VOC). Kemudian Raden Mas Said dan seluruh anak buahnya meminum air dari sumber air tersebut, semangat dan keberanian tumbuh lagi untuk berperang melawan kompeni. Raden Mas Sahid dan anak buahnya menyusun strategi untuk mengalahkan Kompeni. Kemudian terjadilah perang antara pasukan Raden Mas Sahid dengan tentara VOC. VOC kalah dan melarikan diri dikejar oleh pasukan Raden Mas Sahid. Sejak itulah sumber air tersebut diberi nama SENDANG SIWANI.
Dalam perkembangan waktu, berkembang mitos atas tempat ini yang menyatakan bahwa orang yang melakukan tirakat/meditasi di tempat ini akan terkabul permohonannya. Sampai sekarang tempat ini menjadi salah satu tujuan wisata ritual di Kabupaten Wonogiri.

</doc>
<doc id="76457" url="?curid=76457" title="Bierkeller Putsch">
Bierkeller Putsch

Bierkeller Putsch (atau juga dikenal sebagai "Putsch München") merupakan suatu percobaan nekad partai Nazi untuk menjatuhkan pemerintahan demokrasi dan mengambil alih kekuasaan melalui cara pemberontakan. "Putsch" bermakna perebutan kekuasaan di dalam bahasa Jerman, sedangkan Bierkeller ialah dewan pertemuan di mana minuman bir biasanya dihidangkan kepada orang banyak. Bermula pada 8 November 1923 di "Bürgerbräu Keller" sebuah Bierkeller yang terbesar di München dan berakhir sehari kemudian di pusat kota München.
Latar belakang.
Selepas Perang Dunia I, pemerintah Jerman telah dipaksa untuk membayar pemerintah Prancis sejumlah uang yang besar tetapi mereka enggan membayarnya. Akibatnya nilai mata uang Jerman telah jatuh dengan parah dan negara telah dilanda inflasi. Namun, rakyatnya tetap menyokong pemerintahannya dan memuji ketahanan Jerman menentang Perancis. Malangnya pada September 1923, pemerintah Jerman terpaksa akur dengan kehendak Perancis dan mulai membayar balik hutang mereka. Ini telah membangkitkan kemarahan orang banyak terutama kelompok "pelampau" di wilayah Bavaria.
Nationalsozialistische Deutsche Arbeiterpartei dan kelompok politik yang lain mengambil kesempatan dengan ketegangan yang sedang berlaku. Adolf Hitler yang semakin terdesak untuk memegang pucuk pimpinan partai sadar bahwa ia perlu mengambil tindakan segera. Semasa itu partai Nazi, yang mempunyai 55.000 anggota, merupakan partai politik yang terbesar di Jerman dan mempunyai sistem organisasi terbaik dibandingkan dengan partai-partai lain.
Perebutan kekuasaan yang gagal.
Rencana awal Hitler ialah untuk menculik Perdana Menteri Bavaria dan anggota tertinggi kerajaan di sana dan memaksa mereka untuk menyertai pemberontakan terhadap pemerintahan demokrasi Jerman. Ia tau bahwa sebanyak 3.000 anggota pemerintah Bavaria akan mengadakan perjumpaan di beer hall. Oleh karena itu, ia mengarahkan Sturmabteilung (SA) untuk mengepung beer hall tersebut. Sewaktu Gustav von Kahr, perdana menteri Bavaria sedang berucap, Adolf Hitler dan pasukan badainya yang bersenjata menerobos ke dalam bangunan itu. Kemudian Hitler memaksa Gustav von Kahr, Otto von Lossow (panglima militer Bavaria), dan Hans von Lossow, ketua polisi Bundesland Bayern ke bilik yang berlainan.
Setelah itu Hitler memberi tahu mereka bertiga bahwa ia akan menjadi pemimpin baru Jerman dan menawarkan mereka jabatan tertinggi dalam pemerintahannya. Pada mulanya mereka enggan bekerja sama karena tidak mau menjadi pengkhianat bangsa. Setelah itu Erich Ludendorff, seorang perwira Perang Dunia I mencoba membujuk mereka. Akhirnya mereka bersepakat dengan Hitler dan di hadapan para pegawai pemerintah yang lain mereka memberi sokongan yang penuh kepada kelompok pemberontak. Hitler amat gembira saat mendapat sokongan mereka dan mulai percaya rencananya untuk menjadi pemimpin Jerman akan menjadi kenyataan. Tetapi telah diberi tahu bahwa rencana mengepung barak tentara Jerman menemui kesulitan. Oleh karena itu ia pun bergegas ke sana.
Tindakannya itu ternyata merupakan satu kesalahan. Tanpa kehadirannya pemberontak di dewan itu telah menjadi kocar-kacir. Ketiga pegawai tertinggi itu berhasil melepaskan diri setelah berjanji untuk setia kepada pemerintah Hitler. Hitler pun gagal menawan barak militer Jerman dan pulang kembali kepada Beer Hall dan mendapati orang tebusannya telah berhasil melarikan diri. Ia mulai sadar rencananya telah gagal tetapi Erich von Ludendorff meyakinkannya bahwa jika mereka bersama-sama berarak-arakan ke Munchen, mereka akan berhasil merampas kekuasaan pemerintah. Eric begitu yakin takkan ada yang akan menembaknya, malah pihak polisi atau tentara di sana mungkin juga turut serta dengan pihak Nazi.
Adolf Hitler yang hampir putus asa itu terpaksa setuju dengan rencana Eric. Lalu dengan bala tentaranya sebanyak 3.000 orang mereka berarak menuju ibu kota Jerman iaitu Berlin untuk menumbangkan pemerintah nasional. Walaupun begitu, Perdana Menteri Bayern serta pegawai pemerintahan yang lain telah berpaling tadah dan berusaha untuk menumpaskan kudeta tersebut. Strategi Hitler salah karena tidak mengarahkan tentaranya untuk menawan pusat komunikasi utama seperti stasiun radio dan kantor telegraf. Keesokan harinya, Perdana Menteri Bavaria telah mengkritik kudeta tersebut dan melarang parti Nazi yang bermarkas disana. Selain itu, pemerintah Bavaria dengan pantasnya telah memberi peringatan kepada pemerintah pusat mengenai rencana Hitler. Oleh itu, penguasa Munich telah bersedia untuk menumpas kudeta itu.
Saat pendukung Hitler tiba di Munich mereka telah "bertembung" dengan angkatan polisi di sana. Pertempuran sengit kemudian terjadi antara pihak Nazi dengan pihak berkuasa Muenchen. Dalam beberapa menit saja, 21 orang (termasuk 16 anggota Nazi) terbunuh dan beberapa ratus orang cedera. Hitler berhasil melarikan diri tetapi akhirnya ia bersama pegawai teringginya telah ditangkap.
Nazi setelah peristiwa Bierkeller Putsch.
Banyak yang menyangka perebutan kekuasaan yang gagal itu telah menamatkan riwayat partai Nazi. Tetapi Hitler telah menggunakan kesempatan tersebut untuk menyebarkan ideologinya kepada rakyat jelata.
Dalam masa yang singkat, Hitler telah menjadi seorang terkenal disebabkan liputan media yang meluas. Para hakim dalam pembicaraannya telah dipilih oleh seorang yang pro-Nazi dalam pemerintah Bayern. Mereka membenarkannya menggunakan mahkamah sebagai pentas untuk menyebarkan propagandanya kepada rakyat.
Sewaktu pembicaraan dijalankan, ia yang bijak berpidato telah menjelaskan dengan panjang lebar mengenai aspirasi partai Nazi. Rakyat yang pada waktu itu tidak mengenali Hitler, mulai sadar tentang dia dan partainya. Malah mereka suka dengan kepribadiannya yang hebat serta argumennya yang berisi. Antara lain mereka setuju dengannya bahwa pemerintah yang "menikam mereka dari belakang" harus dijatuhkan. Mereka juga terpengaruh dengah kata-katanya yang penuh semangat.
Ahkirnya, Hitler dijatuhi hukuman lima tahun dengan 6 bulan "parol". Sementara pegawai-pegawai lain telah mendapat hukuman yang ringan. Namun, ia dilepaskan dari penjara setelah 8 bulan. Sewaktu dipenjara ia telah mengarang bukunya yang popular Mein Kampf. Selepas peristiwa yang memalukan tersebut, ia berikrar untuk mendapat kekuasaan dengan cara yang lebih demokratis.

</doc>
<doc id="76464" url="?curid=76464" title="William Shockley">
William Shockley

William Bradford Shockley () ialah fisikawan Amerika Serikat kelahiran Inggris yang menerima Hadiah Nobel Fisika bersama dengan John Bardeen dan Walter H. Brattain.
Ia dilahirkan di London dari orang tua Amerika Serikat yang berada di Inggris selama bebberapa tahun untuk urusan bisnis. Ayahnya adalah insinyur pertambangan dan ibunya wakil surveyor federal untuk tanah mineral. Mereka kembali ke Kalifornia saat William masih balita. Minatnya dalam sains tumbuh sejak dini, melalui profesi orangtuanya dan tetangganya yang mengajar fisika di Stanford. Ia lulus dari CalTech pada 1932 dan menerima PhD dari MIT pada 1936.
Ia mulai bekerja di Laboratorium Bell. Penelitiannya dalam fisika benda padat, khususnya tabung vakum, membuat banyak kemajuan teoretis dalam tujuan perusahaan untuk menggunakan tombol elektronik untuk kantor telepon sebagai pengganti tombol mekanik yang masih dipakai sampai saat itu. Selama PD II, Shockley bekerja untuk proyek militer, khususnya memperhalus sistem radar. Begitu perang berakhir, ia kembali meneliti benda padat, kini mengamati semikonduktor. 
Salah satu sumbangannya dalam bidang industri elektronika ialah penerapan teori kuantum pada perkembangan semikonduktor. Pada 1947, dengan koleganya John Bardeen dan Walter Brattain, ia membuat alat semikonduktor pengeras pertama. Mereka menyebutnya transistor (dari transfer dan resistor). Shockley membuat kemajuan di bidang itu pada 1950 yang membuatnya mudah diproduksi. Gagasannya yang orisinal akhinya menimbulkan pengembangan keping silikon. Shockley, Bardeen, dan Brattain memenangkan Penghargaan Nobel dalam Fisika 1956 untuk pengembangan transistor, yang memungkinkan alat-alat elektronik dibuat lebih kecil, jelas, malahan murah. 
Ia meninggalkan Bell Labs pada 1955 dan menjabat sebagai profesor pengunjung dan penasihat ahli di sejumlah perguruan tinggi dan perusahaan. Ia membangun laboratoriumnya sendiri untuk mengembangkan transistor dan peralatan lain. Namun akhirnya bisnis itu bangkrut pada 1968. Pada 1963, Shockley diangkat sebagai guru besar teknik di Universitas Stanford dan mengajar sampai 1975. Pengajaran membuatnya berpikir banyak tentang dirinya sendiri mengenai proses berpikir dan bagaimana pemikiran ilmiah bisa ditingkatkan. Ia mengemukakan bahwa masa depan penduduk terancam karena orang-orang ber-IQ rendah memiliki lebih banyak anak daripada orang yang ber-IQ tinggi. Pandangannya menuai kontroversi dan terdengar rasis. Saat orang terus menghormati prestasinya dalam fisika dan teknik, banyak tokoh umum dan ilmuwan menjelaskan bahwa "sumbangannya dalam fisika tidak memberi kepercayaan ilmiah atas pendapatnya mengenai genetika."
Shockley menikah 2 kali, dan memiliki 2 putra dan 1 putri. Mendaki gunung ialah hobi utamanya.

</doc>
<doc id="76486" url="?curid=76486" title="Grand Prix F1 Perancis 2006">
Grand Prix F1 Perancis 2006

Grand Prix F1 Perancis 2006 merupakan balapan Formula 1 yang berlangsung pada 16 Juli 2006 di Circuit de Nevers Magny Cours.

</doc>
<doc id="76487" url="?curid=76487" title="Banyubiru, Semarang">
Banyubiru, Semarang

Banyubiru adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Semarang, Jawa Tengah, Indonesia. Mata Pencaharian mayoritas penduduk setempat adalah berkebun/tegalan di daerah perbukitan, pertanian sawah di kaki bukit dan nelayan di daerah pinggiran Danau Rawa Pening.
Geografis.
Banyubiru terletak secara geografis tersusun atas pegunungan di sebelah selatan dan Danau Rawa Pening di bagian Timur Laut. Untuk menuju ke Banyubiru ada 2 pintu utama yaitu dari Ambarawa dan Salatiga. Selain itu ada juga jalan tembus dari arah Magelang melalui Kecamatan Jambu.
Tempat wisata.
Tempat wisata yang menarik selain Danau Rawa Pening adalah Pemandian Muncul, Bukit Cinta, Puncak Gunung Kendil dan Pengeboran Sumber Panas Bumi di Desa Kemambang, Air terjun Curug Bolodewo, dan Candi yang merupakan makam Brawijaya.
Tangsi militer.
Di kecamatan ini terdapat juga 2 tangsi militer, yaitu:

</doc>
<doc id="76490" url="?curid=76490" title="Stigmata (film)">
Stigmata (film)

Stigmata adalah sebuah film Amerika Serikat yang dirilis pada 10 September 1999
Sinopsis.
Sebuah jiwa yang tersesat baru saja menerima luka luka Kristus... dan pesan mengejutkan yang akan mengubah sejarah. Patricia Arquette (True Romance), Gabriel Byrne (The Usual Suspect) dan Jonathan Pryce (Ronin) membintangi thriller yang sungguh menegangkan ini. Frankie Paige adalah seorang pemberani berjiwa bebas dengan tidak ada perhatian, tidak cemas dan tak beriman kepada Tuhan. Semua itu berubah ketika ia secara tiba-tiba menderita Stigmata luka-luka nyata yang dialami Kristus waktu di salib. Ia langsung saja menjadi perhatian dari pemeriksa top Vatikan, Pastor Kiernan dan juga pegawai gereja yang korup, Kardinal Houseman, yang menemukan bahwa Frankie merupakan sarana penerima pesan di bumi yang dapat menghancurkan Gereja. Ia yakin bahwa Frankie harus dilenyapkan. Kiernan sekarang mempertaruhkan hidupnya untuk menyelamatkan Frankie dan pesan yang tidak hanya mengguncang Gereja Roma Katolik tetapi juga nasib seluruh umat manusia selamanya ! Penampilan mempesona, efek gambar yang brilian dan gabungan musik yang mempesona dari Billy Corgan (Smashing Pumpkins) dan Elia Cmiral, menjadikan Stigmata sebuah film yang dinamis dan kuat.

</doc>
<doc id="76491" url="?curid=76491" title="Kibbutz">
Kibbutz

Kibbutz (קיבוצ) atau kibbutzim (קיבוצים) dalam bentuk jamak merupakan tempat-tempat pemukiman kolektif di Israel dengan sistem kepemilikan bersama dan dengan struktur-struktur dasar demokratis. 
Umum.
Terdapat sekitar 270 kibbutz dengan jumlah penduduk sekitar 1.000 jiwa setiap kibbutz. Sekarang ini tidak dijumpai lagi kibbutz baru yang didirikan. Pada waktu negara Israel didirikan, kira-kira 12% orang Israel tinggal di sebuah kibbutz. Dewasa ini tinggal 3% saja. 
Anggota dari sebuah kibbutz disebut "khawer" (dalam bentuk jamak Khawerim) atau juga disebut sebagai Kibbutznik.
Ideologi.
Dalam hubungannya dengan Kibbuzim seringkali juga dipakai istilah komunisme atau sosialisme. Namun istilah-istilah ini tidak boleh dirancukan dengan realsosialisme dari blok timur. Anggota-anggotanya dengan rela dan dengan kesadaran (tidak tanpa paksaan) mempraktikkan hidup komunisme dan sosialisme. Harta yang dimiliki dalam kibbutz adalah milik bersama. Berbeda dengan negara-negara realsosialisme, bahwa penduduknya tanpa kerelaan hati harus menjalankan praktik ini. 
Ideologi dari para pendiri kibbutz sangat dipengaruhi oleh sosialisme dan zionisme. Dasar pendiriannya dipengaruhi oleh dua dasar ideologi ini: pengalaman pahit dengan antisemitisme yag terjadi di diaspora. Mereka juga dipengaruhi oleh sistem kemasyarakatan patriakhalis yang diwarisi dari Eropa Timur. Dari dasar inilah para pendiri kibbutz mempraktikkan di dalam pemukiman-pemukiman mereka. Mereka menganut sistem tidak ada kelas dalam masyarakatnya. Masing-masing dari anggotanya "memberikan apa bisa dia perbuat" dan "akan mendapatkan akan apa yang dia perlukan" (kutipan dari Karl Marx).
Lihat pula.
Ramat Rachel
Taman Arkeologi Ramat Rachel
Yerusalem

</doc>
<doc id="76496" url="?curid=76496" title="Giovanni Giolitti">
Giovanni Giolitti

Giovanni Giolitti () ialah negarawan Italia. Ia adalah Perdana Menteri Italia yang menjabat 5 kali antara 1892 dan 1921.
Biografi.
Giolitti lahir di Mondovì (Piemonte). Setelah karier yang pesat dalam administrasi keuangan, pada 1882 ia diangkat sebagai penasihat negara dan ditunjuk ke Dewan Perwakilan (majelis rendah parlemen). Sebagai wakil rakyat ia terutama memperoleh popularitas dengan menyerang Magliani, bendaharawan dalam kabinet Depretis, dan pada 9 Maret 1889 ia dipilih sebagai bendaharawan oleh PM Crispi. Pada jatuhnya kabinet di Rudinì pada Mei 1892, Giolitti, dengan bantuan klik pengadilan, menjadi PM.
Masa jabatan pertama Giolitti sebagai PM (1892-1893) ditandai dengan ketidakberuntungan dan kesalahan pemerintahan. Krisis yang bertambah dan putusnya hubungan dagang dengan Prancis telah merusak keadaan bank negara yang mana, "Banca Romana", lebih lanjut telah dirusak oleh kesalahan administrasi. Sebuah hukum perbankan yang disahkan Giolitti gagal meningkatkan perbaikan. Apalagi, ia menjengkelkan publik dengan memelihara jabatan senator dirjen "Banca Romana", Bernardo Tanlongo, yang praktik tak teraturnya menjadi ejekan. Senat menolak mengakui Tanlongo, yang Giolitti-sebagai akibat dari interpelasi dalam parlemen mengenai keadaan Banca Romana-diwajibkan menahan dan menuntut. Selama penuntutan Giolitti menyalahgunakan jabatannya sebagai PM untuk meringkas dokumen yang menimbulkan kasus itu. 
Secara serentak sebuah komisi penyelidikan parlemen menginvestigasi keadaan bank negara. Laporannya, meski membebaskan Giolitti dari ketidakjujurannya, ternyata membawa bencana bagi kedudukan politiknya, dan mengharuskannya mundur. Kejatuhannya meninggalkan keuangan negara yang salah urus, dana pensiun dikosongkan, hubungan diplomatik dengan Perancis tegang akibat pembantaian para buruh Italia di Aigues-Mortes, dan Sisilia beserta Lunigiana dalam keadaan memberontak, yang tidak bisa diselesaikannya. 
Setelah pengunduran dirinya Giolitti didakwa menyalahgunakan jabatan sebagai menteri, namun Pengadilan Konstitusi membatalkan dakwaan dengan menyangkal kecakapan pengadilan luar biasa kepada UU Kementerian Kehakiman. Selama beberapa tahun ia dipaksa berperan pasif, kehilangan semua penghormatan. Namun dengan menjaga latar belakang dan memberi opini publik melupakan masa lalunya, sebagaimana oleh intrik parlemen, secara bertahap ia mendapatkan kembali sebagian besar pengaruhnya yang dulu. Ia membuah modal agitasi sosialis dan penekanan kepada negarawan lain yang mengambil jalan, dan memberi pengertian kepada para agitator jika ia adalah PM mereka bisa bebas. Dengan demikian ia kembali disukai, dan saat jatuhnya kabinet Pelloux pada 1900 ia menjadi MenDaGri dalam masa pemerintahan Zanardelli, saat ia merupakan ketua sesungguhnya. 
Kebijakannya yang tidak pernah turut campur dalam pemogokan dan malah meninggalkan demonstrasi kekerasan yang tak terganggu awalnya berhasil, namun ketidakdisiplinan dan kekacauan memuncak dengan Zanardelli yang sedang parah sakitnya, dan Giolitti menggantikannya sebagai PM (November 1903). Namun selama masa jabatan keduanya sebagai PM (1903-1905) ia juga harus mengambil jalan atas tindakan kuat dalam menekan beberapa kekacauan serius di tubuh berbagai partai di Italia, sehingga ia tidak disukai lagi oleh Sosialis. Pada Maret 1905, merasakan diri tak aman lagi, ia mundur, mengusulkan Fortis sebagai penggantinya. Saat Sonnino menjadi PM pada Februari 1906, Giolitti tak secara terbuka menentangnya, tak seperti pendukungnya, dan Sonnino kalah pada bulan Mei, Giolitti menjadi PM sekali lagi (1906-1909).
Giolitti kembali ke jabatan PM Italia dari 1911 sampai 1914. Selama masa ini, ia menundukkan tekanan kubu nasionalis dan terjun ke kancah perang Turki-Itlai yang kontroversial yang menjadikan Libya koloni Italia. Ia menentang masuknya Italia ke PD I pada 1915 dengan alasan militer Italia tak dipersiapkan dengan baik. Ia menjadi PM untuk yang terakhir kali antara 1920-1921 selama "tahun-tahun merah" Italia, saat ketakutan akan pengambilalihan komunis membuat pendirian politik mentoleransi bangkitnya fasisme. Giolitti menikmati dukungan fasis squadristi dan tak mencoba menghentikan pengambilalihan atas kota dan pemerintahan setempat atau kekerasan mereka terhadap lawan-lawan politiknya. Saat Mussolini berbaris ke Roma, Giolitti masih berlibur di Prancis. Awalnya ia mendukung pemerintahan Mussolini, menerima harapan yang menyebar luas bahwa fasisme akan menjadi partai yang lebih moderat dan bertanggung jawab saat mengambil kekuasaan, namun menarik dukungannya pada 1924. Ia tetap di parlemen sampai kematiannya pada 1928. 
Kebijakan ekonomi.
Di bawah pemerintahan Giovanni Giolitti beberapa kebijakan intervensi pemerintahan dilaksanakan. Di samping tarif, subsidi, dan proyek pemerintahan, ia juga menasionalisasi telepon swasta dan operator jalur KA. Kaum liberal yang mendukung perdagangan bebas mengkritik "sistem Giolitti". Giolitti sendiri memandang perkembangan "ekonomi nasional" sama pnting dalam "produksi kemakmuran."

</doc>
<doc id="76498" url="?curid=76498" title="The Canterbury Tales">
The Canterbury Tales

The Canterbury Tales ("Cerita-cerita Canterbury") adalah sebuah koleksi cerita yang ditulis oleh Geoffrey Chaucer pada abad ke-14 (dua dalam bentuk prosa atau gancaran dan yang lainnya dalam bentuk puisi atau syair). Cerita-cerita ini yang beberapa di antaranya adalah cerita asli dan yang lain tidak, terkandung dalam sebuah cerita bingkai dan diceritakan oleh para peziarah yang berada dalam perjalanan dari Southwark ke Canterbury untuk mengunjungi monumen Santo Thomas Becket di dekat Katedral Canterbury. "The Canterbury Tales" ditulis dalam bahasa Inggris Pertengahan.
Daftar cerita.
Cerita-cerita ini termasuk:
Beberapa cerita sifatnya serius dan yang lain humoristis. Namun semuanya sangatlah jitu dalam melukiskan sifat dan keburukan karakteristik manusia. Penyalahgunaan agama juga merupakan tema utama. Selain itu Chaucer juga memberi perhatian khusus terhadap tiga pembagian utama masyarakat yang terdiri atas kaum rohaniwan, bangsawan, dan petani. Sebagian besar cerita-cerita ini berhubungan dengan tema-tema yang mirip dan beberapa di antaranya diceritakan sebagai pembalasan bagi beberapa cerita yang telah dikisahkan oleh beberapa tokoh dalam bentuk argumentasi. Karya sastra ini tidak lengkap, sebab sebenarnya Chaucer menginginkan supaya setiap tokoh menceritakan empat cerita: yaitu dua cerita pada perjalanan ke Canterbury, dan dua cerita sepulangnya dari sana. Artinya seharusnya ada 120 cerita yang dimuat, jauh lebih banyak daripada 26 cerita yang telah ditulis.
Para peneliti telah banyak mencari motif-motif politik dalam cerita-cerita yang dimuat dalam The Canterbury Tales, terutama karena Chaucer sendiri adalah seorang pegawai istana dan tokoh politik pada masa itu, dan dengan itu dekat dengan kanal-kanal kekuasaan. Banyak ditemukan siratan-siratan mengenai hal semasa, meskipun hanya sedikit yang bisa dibuktikan. Kemudian tema mengenai pernikahan diperkirakan merujuk kepada beberapa pernikahan, kebanyakan dari beberapa pernikahan ini merujuk kepada John of Gaunt. Kecuali Chaucer sendiri, Harry Bailly dari the Tabard Inn merupakan seorang yang benar-benar ada dan sang koki telah diidentifikasikan sebagai kemungkinan besar Roger Knight de Ware, seorang juru masak London dari masa tersebut.

</doc>
<doc id="76501" url="?curid=76501" title="Masayoshi Ohira">
Masayoshi Ohira

Masayoshi Ohira (大平 正芳 "Ōhira Masayoshi" () ialah politikus Jepang dan PM ke-68 dan 69 Jepang dari 7 Desember 1978 sampai 12 Juni 1980. 
Ia lahir di Prefektur Kagawa dan mendapat pendidikan di Universitas Hitotsubashi. Pada 1978, Ohira diangkat menjadi pimpinan Partai Demokrat-Liberal, dan pada 7 Desember ia diangkat sebagai Perdana Menteri, menggantikan Takeo Fukuda. Ia adalah orang Kristen kedua yang memegang jabatan ini, yang pertama ialah Tetsu Katayama (1947-48). Dalam PemilU 1979, partainya gagal menang dengan mayoritas sekaligus, namun cukup anggota independen Diet bergabung dengan partai itu untuk memungkinkan Ohira tetap dalam jabatannya, dan ia sepatutnya diangkat pada 9 November pada tahun itu. Namun pada Mei 1980 pemerintahannya jatuh akibat mosi tidak percaya dalam Diet, saat oposisi (dipimpin Fukuda Takeo) dari dalam partai Demokrasi Liberalnya abstain. Ia meninggal akibat serangan jantung parah selama kampanye pemilu berikutnya, dan digantikan Zenko Suzuki, yang memimpin Partai Demokrat-Liberal dalam kemenangan terbesarnya dalam 15 tahun.

</doc>
<doc id="76503" url="?curid=76503" title="Geoffrey Chaucer">
Geoffrey Chaucer

Geoffrey Chaucer (kemungkinan besar London, 1343 – 25 Oktober 1400) adalah seorang sastrawan, penyair, filsuf, diplomat dan birokrat Inggris. Ia seringkali disebut sebagai bapak Sastra Inggris. Meski Chaucer menulis banyak karya, karyanya yang ternama adalah cerita bingkainya "The Canterbury Tales" yang tidak selesia. Ia kadangkala dianggap sebagai penulis pertama yang menunjukkan kekuatan bahasa Inggris untuk menulis karya sastra dan tidak menggunakan bahasa Perancis atau bahasa Latin.
Educational institutions

</doc>
<doc id="76507" url="?curid=76507" title="Flight Pasukan Khas Tentara Nasional Indonesia Angkatan Udara">
Flight Pasukan Khas Tentara Nasional Indonesia Angkatan Udara

Kompi BS (Berdiri Sendiri) Paskhas TNI-AU adalah satuan setingkat kompi Paskhas. Biasanya mereka ditugaskan melakukan pertahanan dan mengamankan pangkalan TNI-AU berikut fasilitasnya seperti radar, hanggar pesawat dan sebagainya. Diharapkan kedepan tiap-tiap kompi BS dapat di kembangkan menjadi Batalyon, Seperti :
1. Kompi C BS Bogor menjadi Batalyon 467 Harda Dedali di Jakarta.
2. Kompi F BS Biak menjadi Batalyon 468 Sarotama di Biak.
Adapun Kompi Paskhas BS Paskhas TNI-AU terdiri dari:
1. Wing 1 wilayah barat
2. Wing 2 wilayah timur
Kedepan untuk pengembangan Korpaskhas dengan Alut Sista PSU saat ini yang telah dipunyai yaitu :
1. Artileri Hanud Meriam tripple Gun thn 1950 (dari 55 unit tinggal 16 unit yang layak pakai)
2. Rudal Manpad QW-3 perorangan (sekitar 200 unit)
dan Rencana Pengadaan Alut Sista PSU baru berupa :
1. Artileri Hanud Meriam Oerlicon Contraves 35 mm (diharapkan 55 unit pengganti Tripple Gun 1950)
2. Rudal Manpad QW-3 perorangan (diharapkan penambahan sekitar 300 unit lagi untuk Pam Sat Radar)
3. Rudal Jarak Sedang/JSe pengganti Rudal S-75/SA-2 guidelines (diharapkan 7 bateray)
Diharapkan Kompi-kompi BS Pertahanan Pangkalan (Hanlan) sebagian dapat dikembangkan menjadi Batalyon-batalyon PSU (Arhanud dan Detasemen-detasemen Rudal Jarak Sedang/JSe). Untuk meningkatkan kinerja Korpaskhas yang salah satunya adalah bertugas menangkal segala ancaman dari udara wilayah Udara NKRI maka sebaiknya di bentuk Resimen Penangkis Serangan Udara (PSU)yang khusus bertugas melindungi kedaulatan NKRI dari segala bentuk ancaman yang berasal dari udara. Diharapkan kedepan Kompi-kompi BS dapat dikembangkan antara lain sebagai berikut :
1. Kompi B BS Kalijati menjadi Batalyon 1 Arhanud Wing I wilayah barat.
2. Kompi E BS Yogyakarta menjadi Batalyon 2 Arhanud Wing II wilayah timur.
3. Kompi G BS Lhokseumawe menjadi Den Rudal 1/JSe Lhokseumawe.
4. Pembentukan baru Den Rudal 2/JSe Asahan.
5. Pembentukan baru Den Rudal 3/JSe Pekanbaru.
6. Pembentukan baru Den Rudal 4/JSe Jakarta.
7. Pembentukan baru Den Rudal 5/JSe Surabaya.
8. Pembentukan baru Den Rudal 6/JSe Bontang.
9. Kompi D BS Kupang menjadi Den Rudal 2/JSe Kupang.
10.Menghidupkan kembali Kompi C BS untuk Pam Bandara Internasional Soekarno Hatta Tangerang Banten
11.Menghidupkan kembali Kompi F BS untuk Pam Bandara Internasional Ngurah Rai Bali.

</doc>
<doc id="76509" url="?curid=76509" title="Flight D Pasukan Khas Berdiri Sendiri">
Flight D Pasukan Khas Berdiri Sendiri

Flight D Paskhas BS (Berdiri Sendiri) adalah salah satu dari Flight Paskhas TNI-AU yang bermarkas di Lanud El Tari, Kupang, Nusa Tenggara Timur.
Flight D Paskhas BS (Berdiri Sendiri) Lanud El Tari, Kupang, Nusa Tenggara Timur diresmikan oleh Komandan Korpaskhas (Dankorpaskhas) TNI AU Marsekal Pertama TNI Putu Sulatra pada tanggal 6 April 2005 di Lanud El Tari.
Sebelumnya Flight D Paskhas BS ini merupakan unit satuan di pangkalan udara Pontianak. Flight "D" Paskhas BS di Lanud Eltari ini berkekuatan 175 personel dengan komandan flight-nya adalah Kapten Agus Triono.
Pada tanggal 20 November 2006, dilakukan serah terima Komandan Flight D Paskhas BD dari Kapten (Psk) Agus Triono kepada Kapten (Psk) Isbudiarto di Lapangan Skadron 464 Paskhas di Malang.

</doc>
<doc id="76513" url="?curid=76513" title="Magione">
Magione

Magione adalah sebuah komunitas di region Umbria, provinsi Perugia, Italia, dengan penduduk yang berjumlah sekitar 13.207 orang. Luas kota ini 129 km², dengan kepadatan penduduk 95 jiwa/km². Komunitas ini berbatasan dengan komunitas Castiglione del Lago, Corciano, Panicale, Passignano sul Trasimeno, Perugia, Tuoro sul Trasimeno, dan Umbertide. Magione terletak pada koordinat 43°9'LU dan 12°12' BT.

</doc>
<doc id="76514" url="?curid=76514" title="Hara Takashi">
Hara Takashi

Hara Takashi (1856-1921) ialah wartawan, pejabat pemerintahan, dan politikus partai Jepang. 
Lahir di Prefektur Iwate sebagai putera dari samurai klan Nanbu. Pada 1876, setelah belajar dalam keadaan yang berlawanan, ia memasuki sekolah hukum kementerian kehakiman. Setelah meninggalkannya pada 1879, ia bekerja untuk Yubin Hochi Shinbun dan Daito-Nippo sebagai wartawan. Kemudian ia memasuki Kementerian Luar Negeri, memasuki karier pejabatnya. Ia berhasil memegang jabatan-jabatan penting termasuk Wakil Menteri. 
Pada September 1897, ia beristirahat dari kehidupan pejabat, dan bergabung dengan Seiyukai yang dibentuk oleh Hirobumi Itō. Pada 1902, pertama kali ia dipilih ke Diet, dan kemudian dipilih 8 kali berturut-turut. Sebagai tokoh berpengaruh dalam Seiyu-kai, ia mendukung Kinmochi Saionji, dan memainkan peran kunci dalam masa yang disebut "Abad Kabinet Kei-En". 
Pada 1914, ia diangkat sebagai pimpinan ke-3 dari Rikken-Seiyu-kai, dan pada 1918, ia menjadi PM dan mewakili kabinet parpol pertama. Namun pada 1921 ia dibunuh di Stasiun Tokyo.

</doc>
<doc id="76521" url="?curid=76521" title="Gonnohyoe Yamamoto">
Gonnohyoe Yamamoto

Gonnohyōe Yamamoto (山本権兵衛, ) adalah seorang politikus Jepang. Ia adalah Perdana Menteri Jepang ke-16 sejak 20 Februari 1913 sampai 16 April 1914 dan PM ke-22 dari 2 September 1923 sampai 7 Januari 1924.

</doc>
<doc id="76529" url="?curid=76529" title="Para Dasar">
Para Dasar

Pendidikan Dasar Para TNI-AD (disingkat Diksar Para) berlangsung selama empat minggu ditempuh dalam dua tahap yaitu "ground training" dan penerjunan. Dalam "ground training" dilaksanakan kegiatan-kegiatan yang mendukung penerjunan dimulai dari persiapan, kegiatan di pesawat, kegiatan meninggalkan pesawat, tindakan di udara maupun setelah mendarat.
Dalam tahap penerjunan dilaksanakan sebanyak 7 kali dengan perincian:

</doc>
<doc id="76531" url="?curid=76531" title="Yudha Wastu Pramuka">
Yudha Wastu Pramuka

Yudha Wastu Pramuka (YWP)merupakan kecabangan dari sekolah dasar Infanteri
Tahap Latihan.
Terdiri dari tiga tahap yang identik. Pada tahap I terdiri dari 2 materi latihan yaitu HTF (how to find the fine fighter) dan navigasi darat. Pada tahap II meliputi 2 materi latihan yaitu Survival dan ketahanan mars Pada tahap III meliputi RF (route the field) pantai dan ekspedisi LCR (landing craft rubber).
Pendidikan Yudha Wastu Pramuka di Rindam I/Bukit Barisan.
Pendidikan Yudha Wastu Pramuka di Rindam I/Bukit Barisan tahap pertama dalam tahap basis, di lokasi Latihan Tempur Aek Natolu Tobasa. Di tempat ini setiap peserta memperoleh materi pendidikan menembak reaksi, lintas medan, mengesan jejak, niksarpur, ilmu medan dan jurit tangkas. Kemudian tahap kedua, yaitu tahap aplikasi yang meliputi, teknik bertempur (hutan gunung) selama delapan hari di komplek latihan tempur Tanjung Dolok Girsang Sipangan Bolon, Simalungun dengan materi, serangan, pertahanan, patkam, patdang, pattai/patgap, pungsihpung dahmah dan survival. Selanjutnya tahap aplikasi long march selama lima hari sejauh 170 km dengan tempat start Tanjung Dolok dan finish di Kota YWP Kodiklatpur Rindam I/Bukit Barisan dengan lokasi di pantai Sujono Indrapura Asahan. Pendidikan terakhir di tempat ini, selama enam hari dengan materi lintas rawan, renang ponco, mengatasi kesulitan, PKP, dayung sampan bot jarak-jarak dan Patgap di pantai.

</doc>
<doc id="76539" url="?curid=76539" title="Manuskrip Ellesmere">
Manuskrip Ellesmere

Manuskrip Ellesmere yang memuat "The Canterbury Tales" karangan Geoffrey Chaucer, adalah sebuah naskah manuskrip yang berasal dari abad ke-15. Naskah manuskrip ini sekarang disimpan di Perpustakaan Huntington Library, di San Marino, Kalifornia (MS EL 26 C 9). Selain manuskrip ini, ada sebuah manuskrip awal lainnya yang memuat teks yang sama dan disebut sebagai Manuskrip Hengwrt. Para pakar berpendapat bahwa keduanya disalin oleh seorang juru tulis yang sama, meskipun manuskrip Ellesmere sunggingannya (ilustrasinya) lebih banyak. Kolasi (perbandingan per kata) lengkap kedua manuskrip ini dimuat pada edisi Estelle Stubbs "Hengwrt Chaucer Digital Facsimile", yang diterbitkan sebagai bagian dari Proyek Canterbury Tales. Beberapa contoh halaman edisi ini (termasuk kolasi halaman pertama) bisa dilihat secara online.
Manuskrip Ellesmere mulai dikumpulkan oleh Lord Chancellor, Sir Thomas Egerton (1540-1617), Baron Ellesmere dan Viscount Brackley. Lalu naskah manuskrip ini diwariskan pada keturunan mereka. Perpustakaan di mana manuskrip ini disimpan tetap berada di rumah Egerton, Ashridge, Hertfordshire, sampai pada tahun 1802 dipindahkan ke London. Francis Egerton, yang diangkat menjadi Earl of Ellesmere pada tahun 1846, mewarisi perpustakaan ini dan tetap berada di keluarganya sampai dijual kepada Henry Huntington oleh John Francis Granville Scrope Egerton (1872-1944), 4th Earl of Ellesmere. Huntington membeli koleksi perpustakaan Bridgewater secara pribadi pada tahun 1917 melalui Sotheby.

</doc>
<doc id="76544" url="?curid=76544" title="Manuskrip Hengwrt">
Manuskrip Hengwrt

Manuskrip Hengwrt adalah sebuah manuskrip yang berasal dari awal abad ke-15 dan memuat "The Canterbury Tales". Naskah manuskrip ini sekarang disimpan di Perpustakaan Nasional Wales, di Aberystwyth. 
Selain naskah ini, ada sebuah naskah lainnya yang memuat teks yang sama dari masa yang sama pula. Naskah ini disebut sebagai Manuskrip Ellesmere. Para pakar berpendapat bahwa keduanya disalin oleh seorang juru tulis yang sama. Namun Manuskrip Ellesmere lebih indah sunggingannya (ilustrasinya). 
Lynn Moody berpendapat bahwa ia telah mengidentifikasikan sang penyalin sebagai Adam Pinkhurst, Adam yang sama, kepada siapa Geoffrey Chaucer, pengarang The Canterbury Tales menujukan sebuah puisi. Ada sebuah faksimile digital dari manuskrip Hengwrt secara keseluruhan, yang disunting oleh Estelle Stubbs sebagai bagian dari Proyek Canterbury Tales: contoh-contoh beberapa halaman bisa dilihat secara online.

</doc>
<doc id="76548" url="?curid=76548" title="Tikus">
Tikus

Tikus adalah mamalia yang termasuk dalam suku Muridae. Spesies tikus yang paling dikenal adalah mencit ("Mus" spp.) serta tikus got ("Rattus norvegicus") yang ditemukan hampir di semua negara dan merupakan suatu organisme model yang penting dalam biologi; juga merupakan hewan peliharaan yang populer.

</doc>
<doc id="76550" url="?curid=76550" title="Apollo 11">
Apollo 11

Apollo 11 adalah sebuah misi luar angkasa berawak pertama yang berhasil membawa manusia ke Bulan dan kembali dengan selamat. Apollo 11 merupakan salah satu dari proyek NASA. Apollo 11 diluncurkan pada 16 Juli 1969 menggunakan roket Saturn V dan tiba di bulan pada 20 Juli pada tahun yang sama. Pada saat mendarat di bulan, pesawat luar angkasa ini diawaki oleh Neil Armstrong, Edwin Aldrin, dan Michael Collins.
Apollo 11 mewujudkan ambisi presiden Amerika Serikat saat itu, John F. Kennedy, yaitu "menerbangkan manusia ke bulan dan mengembalikannya ke bumi dengan selamat". Untuk mengenang 40 tahun Apollo 11, maka dibuatlah Website khusus untuk mengenangnya

</doc>
<doc id="76551" url="?curid=76551" title="Gerakan Mahasiswa Kristen Indonesia">
Gerakan Mahasiswa Kristen Indonesia

Gerakan Mahasiswa Kristen Indonesia adalah organisasi kemahasiswaan yang didirikan pada tanggal 9 Februari 1950. Namun "Christelijke Studenten Vereeniging op Java" (CSV) yang menjadi cikal bakal GMKI telah ada jauh sebelumnya dan berdiri sejak 28 Desember 1932 di Kaliurang, Yogyakarta, Indonesia.
Sejarah.
Berdirinya CSV tidak terpisahkan dengan peranan Ir. C.L Van Doorn, seorang ahli kehutanan yang mempelajari aspek sosial dan ekonomi khususnya ilmu pertanian dan kemudian memperoleh doktor di bidang ekonomi serta sarjana di bidang teologi.
Dengan adanya mahasiswa di Indonesia dan bersamaan dengan berdirinya School tot Opleiding van Indishe Artsen (STOVIA) tahun 1910-1924 di Batavia. Selain itu, berdiri juga Nederlandsch Indische Artsen School (NIAS) di Surabaya (1913), Sekolah Teknik di Bandung (1920), Sekolah Kedokteran Hewan di Bogor (1914) dan Sekolah Hakim Tinggi di Jakarta (1924). Pada tahun 1924 terbentuklah "Batavia CSV" dan inilah cabang CSV yang pertama.
Kurun waktu 1925-1927 para mahasiswa di Surabaya yang tergabung dalam "Jong Indie" aktif melakukan penelaahan Alkitab. Kelompok ini bersama Batavia CSV mengadakan Konferensi di Kaliurang pada bulan Desember 1932. Pembicara-pembicara utama kegiatan tersebut adalah Dr. J. Leimena, Ir. C.L van Doorn dan Dr. Hendrik Kraemer. Selain itu, beberapa sumber menyebut bahwa Amir Sjarifuddin juga terlibat dalam "CSV op Java".
Jumlah anggota CSV op Java dalam kurun waktu 1930-an sekitar 90 orang. Cabang-cabangnya baru ada di kota-kota perguruan tinggi di Jawa (Jakarta, Bogor, Bandung dan Surabaya). Walaupun kecil dan lemah namun keberadaan CSV op Java telah berhasil meletakkan dasar bagi pembinaan mahasiswa Kristen yang akan dilanjutkan GMKI di kemudian hari.
Masuknya Jepang ke Indonesia mengakhiri eksistensi CSV op Java secara struktural dan organisatoris. Pemerintah pendudukan Jepang melarang sama semua kegiatan-kegiatan organisasi yang dibentuk pada zaman Belanda. Secara prakatis CSV op Java tidak ada lagi sejak tahun 1942. Sepanjang sejarahnya, CSV op Java dipimpin oleh Ketua Umumnya Dr. J. Leimena (1932-1936) serta Mr. Khouw (1936-1939). Sedangkan sekretaris (full time) dijalankan Ir. C.L Van Doorn (1932-1936).
Sejumlah mahasiswa kedokteran dan hukum di Jakarta memutuskan untuk membentuk suatu organisasi mahasiswa Kristen. Organisasi itu untuk menggantikan CSV op Java yang sudah tidak ada. Dalam pertemuan di STT Jakarta tahun 1945, dibentuk Perhimpunan Mahasiswa Kristen Indonesia (PMKI) dengan maksud keberadaannya sebagai Pengurus Pusat PMKI. Dengan demikian Dr. J. Leimena dipilih sebagai Ketua Umum dan Dr. O.E Engelen sebagai Sekretaris Jenderal. Tetapi karena Leimena sibuk dengan tugas-tugas sebagai Menteri Muda Kesehatan, tugas-tugasnya diserahkan kepada Dr. Engelen.
Kegiatan-kegiatan PMKI tidak jauh berbeda dengan CSV op Java dengan Penelahaan Alkitab salah satu inti kegiatannya. Keanggotaan PMKI sebagian besar adalah mahasiswa yang memihak pada perjuangan kemerdekaan. Terbentuklah PMKI di Bandung, Bogor, Surabaya dan Yogyakarta (setelah UGM berdiri) segera menyusul.
Tak lama setelah PMKI lahir, awal tahun 1946 muncul organisasi baru dengan menggunakan CSV di Bogor, Bandung dan Surabaya dengan “CSV yang baru” dan tidak menjadi tandingan PMKI. Kesamaan kedua organisasi ini adalah merealisasikan persekutuan iman dalam Yesus Kristus dan menjadi saksi Kristus dalam dunia mahasiswa.
Dengan berakhirnya pertikaian Indonesia dengan Belanda, tahun 1949 berakhir pula “pertentangan” antara PMKI dengan CSV baru tersebut. Tanggal 9 Februari 1950 di kediaman Dr. J. Leimena di Jl. Teuku Umar No. 36 Jakarta, wakil-wakil PMKI dan CSV baru hadir dalam pertemuan tersebut. Maka lahirlah kesepakatan yang menyatakan bahwa PMKI dan CSV baru untuk meleburkan diri dalam suatu organisasi yang dinamakan Gerakan Mahasiswa Kristen Indonesia (GMKI) dan mengangkat Dr. J. Leimena sebagai Ketua Umum hingga diadakan kongres. Pertemuan tersebut merupakan pertemuan sangat penting dan suatu moment awal perjuangan mahasiswa Kristen yang tergabung dalam GMKI maka pada kesempatan itu Dr. J. Leimena menyampaikan pesan penting yang mengatakan:
GMKI kemudian berkembang dengan berdirinya cabang-cabang GMKI di berbagai wilayah Indonesia. Dalam transisi kepemimpinan nasional di era Ode Lama, Orde Baru, era Reformasi dan pada masa kini, GMKI mencoba memainkan perannya sebagai wujud semangat nasionalisme dan ekumenisme.
Perubahan-perubahan tatanan organisasi baik berupa AD/ART mengalami berbagai penyempurnaan, tantangan dan pergumulan GMKI yang tertuang dalam Tema dan Sub tema dan senantiasa berubah setiap Kongres ke Kongres sesuai kondisi dan pandangan GMKI ke depan, perbaikan dan penyempurnaan sistem pendidikan kader yang tertuang dalam Pola Dasar Sistem Pendidikan Kader (PDSPK) serta format aksi pelayanan yang senantiasi dievaluasi sebagai wujud partisipasi GMKI dalam bidang eksternalnya.
Ketika di awalnya GMKI tumbuh dari kelompok-kelompok doa dan diskusi-diskusi hingga akhirnya membentuk suatu organisasi kemahasiswaan yang permanen. Kedua semangat diatas telah membawa sejarah GMKI menjadi salah satu kekuatan gerakan pro-demokrasi dalam mewujudkan nilai-nilai demokrasi, penegakan hukum dan hak asasi manusia.
Perkembangan.
Saat ini, GMKI memiliki 90 cabang yang tersebar di kota-kota perguruan tinggi di berbagai provinsi di Indonesia. GMKI merupakan tempat persiapan kader dengan kompetensi dalam iman, ilmu, kepemimpinan dan kepekaan sosial yang dapat diaplikasikan dalam tiga medan pelayanannya yakni, gereja, perguruan tinggi dan masyarakat.
Dalam melakukan Pelayanannya, GMKI membangun kerja sama dengan beberapa institusi seperti Gereja, Universitas, LSM, MEDIA, aktif dalam Kelompok Cipayung (GMKI, GMNI, PMKRI, HMI, PMII) dan FKPI (Forum Kebangsaan Pemuda Indonesia) dengan berbagai program kerja sama. GMKI juga berafiliasi dengan Federasi Mahasiswa Kristen se-Dunia (WSCF) dan saat ini membangun jaringan dengan Perkumpulan Organisasi Kristen dalam bidang Sosial se-Asia (ACISCA).
Senior.
GMKI memiliki banyak senior yang telah turut berperan dalam pembangunan Indonesia, baik itu sebagai politisi, pejabat negara, ataupun teknokrat handal:
Pengurus.
Pengurus Pusat 2014/2016
Pengurus Pusat Masa Bakti 2016-2018

</doc>
<doc id="76552" url="?curid=76552" title="Sirimavo Bandaranaike">
Sirimavo Bandaranaike

Sirimavo Ratwatte Dias Bandaranaike () adalah seorang politisi Sri Lanka. Wanita ini menjabat Perdana Menteri Sri Lanka untuk tiga kali kurun waktu, yaitu pada periode 1960-1965, 1970-1977, dan 1994-2000. Ia merupakan perdana menteri wanita pertama di dunia. Ia juga seorang Ketua Partai Kebebasan Sri Lanka ("Sri Lanka Freedom Party") dan istri dari perdana menteri Sri Lanka sebelumnya, Solomon Bandaranaike. Suaminya juga atasannya untuk ketiga kali saat dia menjabat sebagai perdana menteri. Ia juga seorang ibu dari Presiden Sri Lanka kelima, Chandrika Kumaratunga, yang mana ia sendiri sebagai perdana menteri untuk masa jabatan ketiga kalinya. Ia juga seorang ibu dari Menteri Pariwisata Sri Lanka Anura Bandaranaike dan Sunethra Bandaranaike yang tampil sebagai seorang filantropis.

</doc>
<doc id="76553" url="?curid=76553" title="Marco Motta">
Marco Motta

Marco Motta () adalah pemain sepak bola kelahiran Italia yang kini membela Watford. Posisinya adalah bek.
Tim nasional.
Motta telah menjadi wakil Italia pada setiap level junior, termasuk pada Piala Eropa U-21 2006.
Klub.
Motta adalah produk dari sistem pembinaan Atalanta Bergamo yang terkenal, dan membuat debutnya di Stadion Olimpico melawan AS Roma pada Januari 2005. Meskipun kemudian Atalanta semakin dekat dengan degradasi, dia memastikan tempat di tim utama sebelum kemudian pindah ke peserta Liga Champions Eropa Udinese.

</doc>
<doc id="76555" url="?curid=76555" title="A.C. Chievo Verona">
A.C. Chievo Verona

Associazione Calcio Chievo-Verona (atau juga ChievoVerona atau hanya Chievo adalah tim sepak bola Italia yang berasal dari daerah suburban dengan nama yang sama, Verona, Veneto, dan dimiliki oleh Paluani, sebuah perusahaan kue dan inspirasi bagi nama asli mereka, yaitu Paluani Chievo.
Sejarah.
Chievo didirikan pada tahun 1929 oleh sekelompok penggemar olahraga dari suburban kecil di Kota Verona. Tim, yang dibuat dengan sedikit sumber daya tetapi penuh antusias, awalnya Chievo Verona tidak berpartisipasi dalam kejuaraan resmi Federasi (FIGC, tetapi hanya di turnamen-turnamen amatir dan pertandingan persahabatan melawan tim/klub para pekerja dari kota-kota lain di provinsi Veneto.
Seragam pertama Chievo adalah Merah-Hitam, kuning dan biru sebenarnya mulai diadopsi pada musim 1957/58. Selama bertahun-tahun reputasi 'Cardi Chievo' (dari nama sponsor) terbatas hanya di wilayah tersebut, hingga akhirnya meraih promosi ke Serie D di tahun 1975.
Awal kebangkitan Chieva berawal dari keterlibatan Luigi Campedelli, yang mengakuisisi Chievo Verona melalui usaha industri gula miliknya, Paluani, yang juga menjadi sponsor utama klub ini hingga kini. Campedelli dengan Chievo, yang dipimpin oleh pelatih De Angelis, memenangkan promosi dari Serie C2 ke Serie C1 pada tahun 1987 dan kemudian di '89 dengan pelatih Gianni Bui.
Luigi Campedelli, yang pada tahun 1990 menjadi pimpinan perusahaan dengan menambah nama Chievo Verona - karena akan mengidentifikasi tim terbaik dengan kota - tiba-tiba menghilang pada tahun 1992. perusahaan bimbingan diasumsikan oleh putranya Luca, presiden AC Chievo Verona. Luca Campedelli dipromosikan Giovanni Sartori kepada Direktur Olahraga dan mempercayakan pelatih tim kedua Alberto Malesani.
Di Carrara, 29 Mei 1994, musim terakhir, mimpi tersebut direalisasikan: Chievo adalah Serie B. Pada musim 1997/98 tim ini dipimpin oleh Mr Baldini, yang mendapat tempat ke-10. Pada tahun 2000/01 datang Luigi Del Blacks dan Chievo, setelah melalui musim yang brilian, memenangkan promosi bersejarah ke Serie A.
ChievoVerona menjadi sepak bola dongeng: memahami 'Fenomena Chievo' tiba jurnalis dan penyiar dari seluruh dunia. Old derby pertama di Serie A dengan Verona (kehilangan undeservedly, ditebus di belakang). Tim Del Blacks selesai dengan 54 poin di tempat kelima di belakang Juve, Roma, Inter dan AC Milan, menang akses ke Piala UEFA dan hilang Liga Champions.
Setelah yang pertama, musim luar biasa di serie A, Chievo berhasil menegaskan kembali pada tingkat tinggi: 7 di klasemen akhir dan kehilangan kualifikasi di Piala UEFA. Chievo terus menang penggemar dan pendukung di Italia dan di dunia dan layak perhatian media nasional dan internasional yang mengikuti perusahaan dengan minat dan kekaguman.
Pada 2003/04, kuning dan biru dekat tahun ketiga di Serie A dengan 44 poin dan menyapa pelatih Del Blacks, itu menggantikan Mario Beretta. Namun dalam tahap akhir musim hasil tidak menghargai kinerja yang baik dan Chievo dengan tiga pertandingan tersisa, Perusahaan membebaskan Beretta mempercayakan tim untuk wakilnya, Maurizio D'Angelo, kapten Gialloblù tua. Chievo menang keselamatan dalam pertandingan liga terakhir melawan Roma di Olimpico masih Serie A.
Pada D'Angelo mengambil alih 'Bepi' Pillon, dengan mana Chievo memasuki musim berturut-turut 5 di atas penerbangan. Dan 'an tahun yang luar biasa: setelah keselamatan, menang dengan 11 hari di muka, kuning dan biru mencoba untuk mengejar tujuan UEFA. Milestone memukul untuk kedua kalinya dalam sejarah Perusahaan.
Tim Gialloblù ini, setelah hukuman Calciopoli, bahkan untuk memperjuangkan tempat di Liga Champions. Pelatihan Veronese, bagaimanapun, tersingkir di tahap awal oleh Lewski Sofia. Amaro bahkan dua kali lipat dibandingkan dengan Sporting Braga di Piala UEFA, dengan eliminasi datang di lembur. Ini masih kejuaraan, dan untuk keberangkatan Gialloblu menanjak. Lima kerugian dan satu hasil imbang di 'biaya' enam pertandingan pertama mereka pelatih bangku Pillon. Di tempatnya kembali Del Blacks. Pasang surut di bagian tengah dari musim dan biru kuning dan ditemukan, tiba-tiba, untuk memperjuangkan keselamatan pertandingan liga terakhir: Catania v Chievo di tanah netral di Bologna. Lapangan mengatakan 2-0 untuk Catania: tim kuning dan biru kembali Serie B, setelah enam musim tak terlupakan.
Musim 2007/08 dimulai lagi dari Serie B. A musim yang sulit, maraton yang Chievo hidup sebagai protagonis. Sebuah kemenangan meyakinkan salah langkah alternatif seperti ko dengan 'lawan bergengsi' seperti Albinoleffe dan Bologna. Kemenangan besar pertama di hadapan pesaing langsung adalah satu melawan Brescia. Dengan Mantova, mendaftarkan kekalahan keempat putaran pertama, tetapi juga yang terakhir sebelum siklus positif yang luar biasa. Chievo berakhir bahagia putaran pertama di tempat kedua. Setelah 20 putaran tak terkalahkan, kuning dan biru berhenti lagi dari Mantua. Tapi sukses dengan Vicenza, yang adalah kapten Pellissier win 22 tahun, menunjukkan bahwa promosi tidak jauh. Untuk memastikan Anda harus menunggu Grosseto: imbang, tersenyum, air mata dan partai besar, Chievo di Serie A. internal 2-2 melawan Bari, hari pesta besar di depan pendukung mereka, menjamin posisi teratas dan penawaran sukacita mengangkat Piala bawah hujan confetti kuning dan biru. ChievoVerona kembali untuk menempati kategori yang layak dan siap untuk menulis cerita lain, dengan ucapan terima kasih kepada semua orang yang tidak pernah berhenti percaya.
Kejuaraan 2008/09. Jika penaklukan yang tak terlupakan dari promosi ke atas telah menguduskan bagian Chievo dongeng dalam realitas sepak bola Italia, dalam petualangan ketujuh di klub Serie A Chievo membuktikan sekali lagi untuk dapat mencapai bisnis yang nyata . Terhadap semua perkiraan awal, karena awal yang sangat menggembirakan untuk liga 'biaya' juga pembebasan untuk Iachini tuan, berkat kembalinya 'tumbuh', Chievo dipimpin oleh Di Carlo telah memenangkan keselamatan layak. Tujuan dicapai terutama berkat komitmen dan semangat dari pelatih dan staf, dari anak buahnya, Perusahaan dan semua orang yang selalu percaya.
Setelah musim panas yang dihabiskan dengan mata untuk Piala Dunia di Afrika Selatan - di mana mengambil lapangan Gialloblu Bojan Jokic dan baru tiba Bostian Cesar, baik dengan kemeja dari Slovenia - di San Zeno di Montagna musim 2010/11 dimulai dengan hal-hal baru di kedatangan bangku Stefano Pioli, sekarang pelatih pelatihan Spring, bukan Mimmo di Carlo pindah ke Sampdoria. Turnamen Serie A untuk Chievo dimulai dengan kepuasan besar: yang menemukan diri mereka sendiri, setelah sembilan tahun sejak, sendirian di atas. Hasilnya diperoleh pada hari kedua berkat keberhasilan yang diperoleh pada debut Catania di Bentegodi dan 3-1 disampaikan ke Genoa di Marassi. Sisa liga, yang dikembangkan dalam posisi yang aman, dihiasi dengan halaman lain dari sejarah sebagai kemenangan pertama atas Juventus dan keselamatan di Florence menaklukkan medan yang sulit dari "Frank", tidak baru untuk kenangan indah. Di antara kinerja individu menonjol tujuan seperseratus dari Sergio Pellissier dibuat dengan Chievo: penghargaan yang memang layak untuk kualitas dan lampiran kemeja dari bomber dan kapten Chievo.
Musim 2011/12 adalah kesepuluh di atas penerbangan. lebih banyak daripada tonggak simbolis dicapai berkat olahraga yang sangat baik manajemen sebagai hati oleh perusahaan sumberdaya, baik teknis dan ekonomi. Presiden Luca Campedelli dan direktur Giovanni Sartori ingat sebagai pelatih Mimmo Di Carlo. Pelatih baru menghadapi kejuaraan yang paling kosmopolitan naik dalam sejarah klub Veronese. Empat belas pemain bahkan lahir melintasi perbatasan untuk mengambil lapangan dengan kaus kuning dan biru. Di antara mereka, sangat Italia Davide Moscardelli yang - "Roman" di Mons, Belgia - yang mencetak gol menentukan melawan Napoli di matchday tiga, sukses mengejutkan yang memfasilitasi dimulainya pelatihan Scala. Sejak saat itu, Sergio Pellissier dan rekan tim akan berlayar di perairan tenang sepanjang turnamen, memukul keselamatan tanpa kesulitan tertentu dan perempat final di Piala Italia untuk ketiga kalinya dalam sejarah.
Lahir di bawah bintang keberuntungan, musim 2012/13 cadangan beberapa kekhawatiran di bagian pertama dari kejuaraan. Kemenangan atas Bologna pada hari pembukaan diikuti oleh lima kekalahan beruntun. alarm berbunyi dan kemudi panduan teknis lewat Mimmo Di Carlo Eugenio Corini, mantan benteng Gialloblù lini tengah dalam tahun "Fable". Titik balik dalam kinerja dan hasil memungkinkan tim untuk melakukan perjalanan hulu. Sebuah hat-trick oleh Alberto Paloschi - yang ketiga dari pemain Chievo di Serie A - kontribusi untuk kemenangan DAS pergi ke Genoa. Kinerja yang baik dari pertahanan, yang Leadereship oleh Luca Rigoni di garis tengah dan mengeksploitasi dari Cyril Théréau dalam hal tanda - 13 secara keseluruhan musim, menyamai rekor dari Amauri di antara pemain asing - memungkinkan lebih mudah memenangkan keselamatan kelima berturut-turut dan mendapatkan beberapa kepuasan dengan kemenangan di lawan bergengsi seperti Napoli dan Roma, melebihi kedua rumah dan pergi.
The 2013/14 musim bertepatan dengan partisipasi kedua belas di Serie A. Pada panduan teknis di musim panas disebut Giuseppe Sannino. Latar belakang positif dari musiman pertama tidak menerjemahkan di awal dari musim yang tenang: tim memiliki involusi dan enam kali kalah berturut-turut diikuti oleh dua tanpa gol membuat terdengar sirene. Demikian pula dengan musim sebelumnya, adalah Eugenio Corini dokter dipanggil untuk mengobati Chievo di dasar klasemen. "Genius" pendesainan ulang tim dan perubahan Gialloblù gigi: kemenangan derby dengan Hellas Verona, memenangkan berkat detik terakhir untuk mutiara Lazarevic, menandai comeback. Rigoni dan anggota saling empat kemenangan beruntun di liga dan Coppa Italia dan diluncurkan kembali kutipan mereka. Mengatur catatan tak terkalahkan dalam sejarah klub di atas penerbangan (515 menit), roller coaster Gialloblù Namun, mulai turun selama musim dingin meskipun menyanjung menarik di kandang Inter dan Napoli. pendakian dilakukan melalui manajemen ilmiah bentrokan langsung dengan menjalankan lawan untuk keselamatan. Kemenangan dengan Catania, Genoa, Bologna dan Livorno - dengan Paloschi mematikan di kotak penalti - memungkinkan Anda untuk menjaga margin pada daerah berisiko sampai hari kedua ketika sundulan memenangkan Dainelli memberikan kemenangan atas Chievo dan Cagliari matematika keselamatan, dirayakan tujuh hari setelah Bentegodi dengan 2-1 Inter ditandatangani oleh Obinna.
Setelah dua pengalaman bahagia dari dua tahun sebelumnya, yang terpilih kembali Eugenio Corini memiliki kesempatan untuk memimpin tim sejak kamp pelatihan. Luca Nember, direktur olahraga baru, membuat tersedia patroli yang terdiri dari perspektif dan unsur-unsur lain dari pengalaman yang telah terbukti dan kualitas. Inter tiba Francesco Bardi, Cristiano Biraghi dan Ezequiel Schelotto, Valter Birsa - via Milan - meningkatkan koloni Slovenia, Rubén Botta dan Maxi López memperkuat serangan bersama-sama dengan Verona Riccardo Meggiorini. Luca Rigoni (180 pres./10 jaringan) dan Thereau (129/30) pergi ke Palermo dan Udinese. awal, bagaimanapun, adalah fotokopi yang dua belas bulan sebelumnya dan, meskipun keberhasilan di Naples (1-0), dengan hanya 4 poin dalam tujuh pertemuan Corini meninggalkan bangku. Sebuah subentrargli adalah Rolando Maran, dengan banyak dihabiskan di Chievo sebagai pemain berkat baik dikumpulkan 332 penampilan dari tahun 1986 ke tahun 1995. Maran menggabungkan pengalaman bek di lapangan taktik terbukti dari bangku dan tim pergi. Pada tanggal 7 Desember, berkat Meggiorini Paloschi, ChievoVerona dikenakan di Cagliari, membebaskan diri dari tiga posisi terakhir dan, dua minggu kemudian memenangkan derby leg pertama (1-0, Paloschi). Menemukan permainan dan kepercayaan diri, datang hasil berat. Kemenangan Parma membawa Zukanovic penandatanganan dan jaringan 500.ma A sedangkan musim semi melihat perubahan yang menentukan gigi. Pada tanggal 29 April, pada pertengahan pekan bahkan Sardinia, Meggiorini diulang dengan menempatkan segel pada balapan dan pada keselamatan dicapai dengan lima putaran untuk cadangan. Lima belas hari kemudian, dalam derby kedua, ChievoVerona memuliakan musim dengan 2-2 di mana berada di target muda Paloschi dan Pellissier yang kekal.

</doc>
<doc id="76585" url="?curid=76585" title="Santan, Arizona">
Santan, Arizona

Santan adalah sebuah perkampungan di Pinal County, Arizona, Amerika Serikat. Jumlah penduduknya menurut sensus 2000 adalah 651 jiwa. Luas daerahnya 16.6 km². Terdiri dari 163 rumah tangga, kepadatan penduduk 39,2/km.

</doc>
<doc id="76586" url="?curid=76586" title="Coverage (album)">
Coverage (album)

Coverage adalah album keempat Mandy Moore dan dirilis pada tahun 2003
Sejarah.
Setelah album Mandy Moore yang tidak begitu sukses di Amerika, Mandy Moore merilis album Coverage dengan mengambil lagu-lagu yang pernah populer pada tahun 1980-an, dan singel Have A Little Faith In Me merupakan singel pertama dari album Coverage, dan singel Drop The Pilot menjadi singel kedua dan videonya tidak pernah dirilis secara resmi. Album ini ternyata tidak sukses, sehingga membuat Mandy Moore dikeluarkan dari Perusahaan Label Rekaman Epic Records.
Album Coverage milik Mandy Moore meraih Platinum di Filipina.

</doc>
<doc id="76589" url="?curid=76589" title="Bendungan Aswan">
Bendungan Aswan

Bendungan Aswan adalah bendungan yang terletak di kota Aswan, Mesir. Kota Aswan adalah kota di "katarak" sungai Nil di Mesir. Dua dam membendung sungai pada titik ini: Bendungan Tinggi Aswan (bahasa Arab السد العالي; alih aksara: "as-Sad al-'Aly") yang lebih baru dan Bendungan Aswan yang lama atau Bendungan Rendah Aswan.
Tanpa dibendung, sungai Nil akan banjir setiap tahun semasa musim panas, karena air dari Afrika Timur mengalir masuk di sungai ini. Banjir-banjir ini membawa banyak zat nutrisi dan mineral yang membuat tanah di sekitar sungai Nil menjadi subur dan ideal menjadi tanah pertanian. Sementara penduduk di sekitar sungai ini berkembang, muncul kebutuhan untuk mengontrol air banjir demi melindungi tanah pertanian dan perkebunan katun. Dalam sebuah tahun dengan tingkat air yang tinggi, keseluruhan panen bisa saja habis diseret banjir, sementara dalam sebuah tahun dengan tingkat air rendah, ada kekeringan dan kelaparan. Tujuan proyek air ini adalah demi menanggulangi banjirnya sungai, menciptakan tenaga listrik dan menyediakan air irigasi untuk pertanian.

</doc>
<doc id="76591" url="?curid=76591" title="Bukit Palatium">
Bukit Palatium

Bukit Palatium (bahasa Latin: "Palatium"; bahasa Inggris: "Palatine Hill") adalah pusat dari tujuh bukit yang ada di Roma dan merupakan salah satu bagian paling tua dari kota Roma di Italia. Menurut hasil penggalian yang dilaksanakan di tempat tersebut, Palatium sudah dihuni sejak sekitar 1000 SM.

</doc>
<doc id="76593" url="?curid=76593" title="Kesultanan Gowa">
Kesultanan Gowa

Sejarah.
Sejarah Awal.
Pada awalnya di daerah Gowa terdapat sembilan komunitas, yang dikenal dengan nama "Bate Salapang" (Sembilan Bendera), yang kemudian menjadi pusat Kerajaan Gowa: Tombolo, Lakiung, Parang-Parang, Data, Agangjene, Saumata, Bissei, Sero dan Kalili. Melalui berbagai cara, baik damai maupun paksaan, komunitas lainnya bergabung untuk membentuk Kerajaan Gowa. Cerita dari para pendahulu di Gowa mengatakan bahwa Tumanurung merupakan pendiri Kerajaan Gowa pada awal abad ke-14.
Abad ke-16.
"Tumapa'risi' Kallonna".
Memerintah pada awal abad ke-16, di Kerajaan Gowa bertahta Karaeng (Penguasa) Gowa ke-9, bernama Tumapa'risi' Kallonna. Pada masa itu salah seorang penjelajah Portugis berkomentar bahwa ""daerah yang disebut Makassar sangatlah kecil"". Dengan melakukan perombakan besar-besaran di kerajaan, Tumapa'risi' Kallonna mengubah daerah Makassar dari sebuah konfederasi antar-komunitas yang longgar menjadi sebuah negara kesatuan Gowa. Dia juga mengatur penyatuan Gowa dan Tallo kemudian merekatkannya dengan sebuah sumpah yang menyatakan bahwa apa saja yang mencoba membuat mereka saling melawan ("ampasiewai") akan mendapat hukuman Dewata. Sebuah perundang-undangan dan aturan-aturan peperangan dibuat, dan sebuah sistem pengumpulan pajak dan bea dilembagakan di bawah seorang syahbandar untuk mendanai kerajaan. Begitu dikenangnya raja ini sehingga dalam cerita pendahulu Gowa, masa pemerintahannya dipuji sebagai sebuah masa ketika panen bagus dan penangkapan ikan banyak.
Dalam sejumlah penyerangan militer yang sukses penguasa Gowa ini mengalahkan negara tetangganya, termasuk Siang dan menciptakan sebuah pola ambisi imperial yang kemudian berusaha ditandingi oleh penguasa-penguasa setelahnya pada abad ke-16 dan ke-17. Kerajaan-kerajaan yang ditaklukkan oleh Tumapa'risi' Kallonna diantaranya adalah Kerajaan Siang, serta Kesultanan Bone, walaupun ada yang menyebutkan bahwa Bone ditaklukkan oleh Tunipalangga.
Tunipalangga.
Tunipalangga dikenang karena sejumlah pencapaiannya, seperti yang disebutkan dalam Kronik (Cerita para pendahulu) Gowa, diantaranya adalah:
Abad ke-17.
Pada tahun 1666, di bawah pimpinan Laksamana Cornelis Speelman, VOC berusaha menundukkan kerajaan-kerajaan kecil di Sulawesi, tetapi belum berhasil menundukkan Kesultanan Gowa. Di lain pihak, setelah Sultan Hasanuddin naik tahta, ia berusaha menggabungkan kekuatan kerajaan-kerajaan kecil di Indonesia bagian timur untuk melawan VOC (Kompeni).
Pertempuran terus berlangsung, Kompeni menambah kekuatan pasukannya hingga pada akhirnya Gowa terdesak dan semakin lemah sehingga pada tanggal 18 November 1667 bersedia mengadakan Perjanjian Bungaya di Bungaya. Gowa merasa dirugikan, karena itu Sultan Hasanuddin mengadakan perlawanan lagi. Akhirnya pihak Kompeni minta bantuan tentara ke Batavia. Pertempuran kembali pecah di berbagai tempat. Sultan Hasanuddin memberikan perlawanan sengit. Bantuan tentara dari luar menambah kekuatan pasukan VOC, hingga akhirnya Kompeni berhasil menerobos benteng terkuat milik Kesultanan Gowa yaitu Benteng Somba Opu pada tanggal 12 Juni 1669. Sultan Hasanuddin kemudian mengundurkan diri dari tahta kerajaan dan wafat pada tanggal 12 Juni 1670.
Abad ke-20.
Kesultanan Gowa telah mengalami pasang surut dalam perkembangan sejak Raja Gowa ke-1, Tumanurung, hingga mencapai puncak keemasannya pada abad ke-17, hingga kemudian mengalami masa penjajahan dibawah kekuasaan Belanda. Dalam pada itu, sistem pemerintahan mengalami transisi pada masa Raja Gowa ke-36, Andi Idjo Karaeng Lalolang Sultan Muhammad Abdul Kadir Aidudin, menyatakan Kesultanan Gowa bergabung menjadi bagian Republik Indonesia yang merdeka dan bersatu, dan berubah bentuk dari kerajaan menjadi Daerah Tingkat II Kabupaten Gowa. Sehingga dengan perubahan tersebut, Andi Idjo pun tercatat dalam sejarah sebagai Raja Gowa terakhir dan sekaligus Bupati Kabupaten Gowa pertama.
Keadaan Sosial-Budaya.
Sebagai negara maritim, maka sebagian besar masyarakat Gowa adalah nelayan dan pedagang. Mereka giat berusaha untuk meningkatkan taraf kehidupannya, bahkan tidak jarang dari mereka yang merantau untuk menambah kemakmuran hidupnya. Walaupun masyarakat Gowa memiliki kebebasan untuk berusaha dalam mencapai kesejahteraan hidupnya, tetapi dalam kehidupannya mereka sangat terikat dengan norma adat yang mereka anggap sakral. Norma kehidupan masyarakat diatur berdasarkan adat dan agama Islam yang disebut "Pangadakkang". Dan masyarakat Gowa sangat percaya dan taat terhadap norma-norma tersebut.
Di samping norma tersebut, masyarakat Gowa juga mengenal pelapisan sosial yang terdiri dari lapisan atas yang merupakan golongan bangsawan dan keluarganya disebut dengan "Anakarung" atau "Karaeng", sedangkan rakyat kebanyakan disebut "to Maradeka" dan masyarakat lapisan bawah disebut dengan golongan "Ata".
Dari segi kebudayaan, maka masyarakat Gowa banyak menghasilkan benda-benda budaya yang berkaitan dengan dunia pelayaran. Mereka terkenal sebagai pembuat kapal. Jenis kapal yang dibuat oleh orang Gowa dikenal dengan nama "Pinisi" dan "Lombo". Kapal "Pinisi" dan "Lombo" merupakan kebanggaan rakyat Sulawesi Selatan dan terkenal hingga mancanegara.

</doc>
<doc id="76595" url="?curid=76595" title="Selulase">
Selulase

Selulase adalah nama bagi semua enzim yang memutuskan ikatan glikosidik beta-1,4 di dalam selulosa, sedodekstrin, selobiosa, dan turunan selulosa lainnya. Selulase tidak dimiliki oleh manusia, karena itu manusia tidak dapat menguraikan selulosa. Tetapi hal ini dapat dilakukan oleh beberapa hewan seperti kambing, sapi, dan insekta seperti rayap karena dalam sistem pencernaannya mengandung bakteri dan protozoa yang menghasilkan enzim selulase yang akan menghidrolisis (mengurai) ikatan glikosidik beta-1,4. Oleh karena reaksi yang ditimbulkan oleh selulase saat mengurai selulosa adalah hidrolisis, maka selulase diklasifikasikan ke dalam jenis enzim hidrolase. .
Pada industri pulp dan kertas di mana serat harus terfibrilasi untuk mendapatkan ikatan antar serat yang baik maka pulp yang terdiri dari serat-serat (komponen selulosa dan hemiselulosa) harus terfibrilasi. Fibrilasi dilakukan dengan proses "refining" (penggilingan). Berdasarkan penelitian dapat dibuktikan bahwa enzim selulase dapat meningkatkan fibrilasi karena fines (serat halus) yang komponen utamanya hemiselulosa dapat terdegradasi sehingga dapat dicapai derajat giling yang dikehendaki dengan waktu giling yang lebih cepat akibat penambahan enzim selulase.
Ikatan glikosidik beta-1,4.
Ikatan glikosidik adalah ikatan kovalen yang terbentuk antara dua monosakarida melalui reaksi dehidrasi atau penghilangan gugus air. ]]. Ikatan antar glukosa ini dinamakan glikosidik beta-1,4 karena konfigurasi glukosa dalam selulosa semuanya berbentuk beta, yakni ketika glukosa membentuk cincin, gugus hidroksil yang terikat dengan karbon nomor 1 akan terkunci di bagian atas sumbu cincin. Dan angka “-1,4” diperoleh dari atom karbon yang menghubungkan antar unit glukosa monosakarida terletak pada atom karbon nomor 1 dan nomor 4. 
Selulosa.
Selulosa adalah gabungan glukosa-glukosa yang diikat oleh ikatan yang dinamakan dengan ikatan glikosidik beta-1,4. Glukosa adalah gula sederhana yang disebut dengan monosakarida, sedangkan selulosa adalah polisakarida karena tersusun atas beberapa gula sederhana. Polisakarida jenis selulosa ini adalah bahan struktural utama dari kayu dan tetumbuhan yang tidak larut dalam air. Keberadaan selulosa di bumi sangat melimpah, karena dalam skala global tumbuhan hampir 100 miliar ton selulosa per tahun. 

</doc>
<doc id="76596" url="?curid=76596" title="666">
666


</doc>
<doc id="76597" url="?curid=76597" title="Refining">
Refining

Refining Pada Serat merupakan pemberian aksi mekanis terhadap serat untuk mendapatkan sifat-sifat optimum yang diharapkan pada produk kertas yang dihasilkan. Istilah "refining" biasa disinonimkan dengan beating walaupun hasil refining dan beating sedikit berbeda.
Alat untuk refining disebut dengan refiner dan alat untuk beating disebut beater. Beating adalah mekanisme penggilingan yang pertama sebelum ditemukannya metode refining. Hasil yang diperoleh dari proses dari proses beating cenderung menghasilkan serat yang lebih pendek dibandingkan dari hasil mekanisme refining. hal ini disebabkan karena konstruksi dari beater cenderung mengakibatkan cutting (pemotongan) serat. lain hal pada refiner, konstruksi refiner lebih menyebabkan brushing sehingga serat-serat akan terfibrilasi.

</doc>
<doc id="76598" url="?curid=76598" title="Jogo do pau">
Jogo do pau

Jogo do Pau adalah sistem bela diri dengan toya tradisional dari Portugal. 
Sejarah.
Banyak sosiedade memandang pedang seperti senjata yang sakti, dan hanya dipegang oleh ksatria. Masyarakyat biasa tidak bisa menggunakan pedang, dan sebab itu mereka mengembankan macam-macam sistem untuk bisa bela diri atau berkelahi dengan tangan kosong saja atau dengan alat-alat sehari-hari. Siapa yang menggenal cerita tentang bagaimana karate muncur di Okinawa (dan kata “"karaté"” berarti “"tangan kosong"” di dalam bahasa Jepang) juga mengetahui bahwa sistem ini muncur bersamaan dengan kobudo, yang meliputi teknik dengan menggunakan parang, toya, alat dibuat dari kayu untuk menggiling padi, dll... Dengan alat-alat dan teknik ini petani atau nelayan bisa melawan, ketika memerlukan, samurai kuat yang menempati tanah-air mereka dan menggunakan katana-samurai atau tombak dan pedang lain-lain perang. Di Portugal juga masyarakyat biasa memunculkan sebuah sistem untuk membela diri menggunakan toya yang pengembala dan petani biasanya bahwa kemana-mana, sampai beberapa tahun yang lalu. Sistem ini dikenal dengan nama Jogo do Pau, kata “"jogo"” (membaca “jogu”) berarti “teknik” dan “"pau"” berarti “toya”, artinya ‘teknik toya’.
Pada abad XX, di semua tempat di Portugal, terlebih di daerah Utara, masih terjadi biasanya orang-orang berkelahi dengan toya iha pasar dan di pesta-pesta untuk merayakan Santo-Santo katolik. Kadang-kadang satu desa melawan desa yang lain, kadang-kadang juga seorang melawan orang yang lain, kadang-kadang satu orang melawan banyak orang. Pada waktu itu ada banyak “"puxador"” (kata ini digunakan untuk memanggil para pesilat dari Utara) dan para “"varredor de feiras"” (orang-orang ini “"jogador"” (pesilat) terkenal yang mondar-mandir ke pasar-pasar dan pesta-pesta untuk menggusarkan para pesilat yang lain, dan, ketika menang, menunjukkan bahwa mereka yang terbaik). Mestre Monteiro, seorang dari daerah Fafe, menceritakan tentang pada waktu ayahnya masih remaja ada dua desa yang setiap hari-Minggu pergi misa di satu gereja kecil, dan setiap laki-laki, remaja dan tua, membawa toya, menurut adat, dan karena itu pada saat mereka berlutut di dalam misa toya kelihatan berdiri tegak, lebih tinggi dari kepala mereka. Pada waktu misa selesai, di tempat kosong yang dekat, para remaja dari dua desa ini biasanya bertengkar, karena hal-hal kecil (melempar kata-kata ke cewek dari desa yang lain, seorang laki-laki cemburu karena gadis yang dia suka jalan dengan laki-laki yang lain, memarahi karena seorang mengalikan air dari sawah mereka) dan mereka memecakan masalah lewat berkelahi dengan toya. Tapi jangan pikir mereka berkelahi sembarang tanpa aturan. Mereka mengikuti kode etik yang melarang pesilat memukul laki-laki yang tidak membawa toya, atau laki-laki yang sudah jatuh ke tanah. Para pesilat masih biasa menceritakan macam-macam cerita lama, seperti contohnya tentang seorang pria bernama "Manilha", yang, pada saat tiga orang menyerang dia di jalan, lawan mereka sampai dia menang dan menghilankan toya dari tangan mereka dan sesudah itu dia juga buang toyanya sendiri ke tanah. Dan cerita yang lain tentang seorang “jogador” terbagus, dari daerah-Porto, bernama Carvalho dan bekerja jual kerbau, yang di pasar tanggal 26 di desa-Anjeja, dekat Aveiro, bisa bertahan sendiri terhadap kelompok yang menyerangnya, sampai dia tersandung dan jatuh ke tanah. Pada waktu itu penyerang yang terbaik melompat ke sampingnya, siap untuk membela dia, dan berkata ke teman-temannya jika siapa yang ingin berkelahi seorang berani itu harus berkelahi dengan saya dulu. Di dalam sastra juga bisa menemukan banyak cerita tentang jogo do pau, contohnya di buku-buku dari para penulis seperti Aquilino Ribeiro dan Miguel Torga. Mulai dari 30an jogo do pau mulai hilang. Ada macam-macam alasan: perilaku autoritas polisi, yang, untuk menjauhi orang-orang bertengkar babak belur, melarang orang-orang menggunakan toya di tempat pasar; banyak laki-laki beremigrasi ke kota atau ke luar negeri; biasanya banyak orang mulai menggunakan senjata-api, dan ini membuat orang sudah tidak perlu bekerja keras untuk mempelajari teknik selama banyak waktu untuk membela dira dengan toya. 
Aliran-aliran.
Di Lisabon, mereka sudah mempraktikan jogo do pau, mulai dari abad XIX, dengan aliran sendiri, yang diperkembangkan di kebun-kebun di ibu-kota dan di organisasi seperti Ateneu Comercial de Lisboa dan Real Ginásio, yang akhirnya berubah ke Ginásio Clube Português. Para organisasi ini sekarang sedang mengajar. Dua aliran penting muncur, dengan teknik dan situasi sosial dan sejarah tidak sama: “"Escola do Norte"” (Aliran Utara) dan “"Escola de Lisboa"” (Aliran Lisabon) (yang juga dipraketk di daerah Ribatejo dan Estremadura). Aliran ini memunculkan banyak teknik baru dan mulai tidak memengtingkan latihan berjuang melawan banyak penyerang.
"Mestres" atau Pendekar-pendekar.
Selama sejarah jogo do pau ada banyak “"mestre"” (pendekar) terkenal di berbagai daerah di Portugal. Kita bisa menyebut beberapa: Mestre António Nunes Caçador, Mestre Frederico Hopffer, Mestre Júlio Hopffer, Mestre Joaquim Baú, Mestre Calado Campos dan anaknya, Mestre Chula, Mestre Custódio Neves, Mestre Pedro Ferreira, Mestre Elias Gameiro, Mestre Nuno Russo, Mestre Manuel Monteiro, dll... Mestre Pedro Ferreira (lahir 26 Maret 1915 – meninggal 24 September 1996) sangat terkenal karena dia memperkembangkan teknik sangat baik, mengabungkan Aliran Utara dengan Aliran Lisabon, semua aliran dikuasai olehnya. Banyak mestre yang sedang mengajar sekarang, dahulu mereka juga murid Mestre Ferreira. Ian melanjutkan praktik jogo do pau selama hidupnya, dan para pesilat yang lain masih menggangap dian seperti pesilat sangat baik sampai dian meninggal. Ian yang Mestre (Pendekar) di sekolah Ateneu Comercial de Lisboa, sampai akhirnya dian menyerahkan tangun-jawab ke Mestre Manuel Monteiro, pengantinya. 
Organisasi.
Jogo do Pau mulai proses untuk mengorganisasi diri di nivel nasional pada waktu Mestre Pedro Ferreira menarik para pesilat untuk mendirikan sebuah organisasi, di 1977, bernama Associação Portuguesa de Jogo do Pau. Banyak sekolah dan organisasi sekarang ini diorganisasi di struktur bernama Federação Portuguesa de Jogo do Pau yang mewakili mereka. Sebagai saksi untuk kualitas teknik baik dari sistem ini, kita bisa mengkatakan di kompetisi-terbuka untuk perjuangan dengan toya yang terjadi di Perancis pada tahun 80an, dengan partisipasi dari sistem bela diri dari Jepang, Vietnam, Perancis, dan negara lain-lain, para pesilat portugis jadi juara absolut dan mereka menang setiap perjuangan yang mereka terlibat.

</doc>
<doc id="76600" url="?curid=76600" title="Pulp">
Pulp

Pulp adalah hasil pemisahan serat dari bahan baku berserat (kayu maupun non kayu) melalui berbagai proses pembuatannya (mekanis, semikimia, kimia).
Pulp terdiri dari serat - serat (selulosa dan hemiselulosa) sebagai bahan baku kertas.
Proses pembuatan pulp diantaranya dilakukan dengan proses mekanis, kimia, dan semikimia. Prinsip pembuatan pulp secara mekanis yakni dengan pengikisan dengan menggunakan alat seperti gerinda. Proses mekanis yang biasa dikenal di antaranya PGW (Pine Groundwood), SGW (Semi Groundwood). Proses semi kimia merupakan kombinasi antara mekanis dan kimia. Yang termasuk ke dalam proses ini di antaranya CTMP (Chemi Thermo Mechanical Pulping) dengan memanfaatkan suhu untuk mendegradasi lignin sehingga diperoleh pulp yang memiliki rendemen yang lebih rendah dengan kualitas yang lebih baik daripada pulp dengan proses mekanis.
Proses pembuatan pulp dengan proses kimia dikenal dengan sebutan proses kraft. Disebut kraft karena pulp yang dihasilkan dari proses ini memiliki kekuatan lebih tinggi daripada proses mekanis dan semikimia, akan tetapi rendemen yang dihasilkan lebih kecil di antara keduanya karena komponen yang terdegradasi lebih banyak (lignin, ekstraktif, dan mineral)

</doc>
<doc id="76611" url="?curid=76611" title="Ma'badong">
Ma'badong

Ma'badong satu tarian upacara asal dari Tana Toraja, Sulawesi Selatan. Tarian Ma'badong ini diadakan pada upacara kematian yang dilakukan secara berkelompok. Para penari (pa'badong) membentuk lingkaran dan saling berpegangan tangan dan umumnya mereka berpakaian hitam-hitam. Ma'badong bukan hanya sekadar tarian, melainkan sebuah kegiatan melagukan "badong" dengan gerak khas. Syair yang dilagukan disebut "kadong-badong" (the chant for the deceased). Isi dari syair tersebut tidak lain adalah pengagungan terhadap "si" mati. Di dalamnya diceritakan asal-usul dari langit, masa kanak-kanaknya, amal dan kebaikannya, serta semua hal menyangkut dirinya yang dianggap terpuji. Selain itu, di dalamnya juga mengandung harapan bahwa orang mati tersebut dengan segala kebaikannya akan memberkati orang-orang yang masih hidup.
Penari melingkar dan saling mengaitkan jari-jari kelingking. Penari terdiri dari pria dan wanita setengah baya atau tua. Pa'badong melantunkan syair (Kadong Badong) riwayat hidup, sejak lahir sampai wafat dari orang yang meninggal dunia. Tarian Ma'badong ini kadang menelan waktu berjam-jam, malah berlangsung sampai tiga hari tiga malam sambung-menyambung di pelataran tempat upacara berduka.

</doc>
<doc id="76614" url="?curid=76614" title="Gomer">
Gomer

Gomer () adalah putra pertama Yafet seperti disebutkan dalam Kitab Kejadian pasal 10 dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Setelah insiden menara Babel, Gomer dan keluarganya bermigrasi ke utara dari Shinar melintasi gunung Urartu dan menetap di sekitar pegunungan Kaukasus antara Laut Hitam dan Laut Kaspia. 
Gomer, "sebagai nama keluarga," menurut istilah para penyunting "Jewish Encyclopedia", juga disebut dalam Kitab Yehezkiel 38:6 sebagai sekutu Gog, pemimpin tanah Magog.
Tradisi Yahudi.
Flavius Yosefus menempatkan Gomer dan orang "Gomerit" di Galatia, Anatolia: "Karena Gomer menurunkan orang-orang yang dalam bahasa Yunani disebut orang Galatia, tetapi tadinya disebut Gomerit." Nama Galatia sebenarnya diambil dari nama kuno Gaul (Kelt) yang diam di sana. Namun, penulis Kristen Hippolytus dari Roma pada sekitar tahun 234 menganggap Gomer sebagai nenek moyang orang Kapadokia, di wilayah tetangga orang Galatian. Jerome (~ tahun 390) dan Isidore dari Seville (~ tahun 600) mengikuti identifikasi Yosefus yang menghubungkan Gomer dengan orang Galatian, Gaul dan Kelt.
Nama Ibrani "Gomer" umumnya dianggap merujuk kepada orang Kimerian (bahasa Akadia "Gimirru", "lengkap"), yang diam di Stepa Eurasia dan menyerang Asyur di akhir abad ke-7 SM. Orang Asyur menyebut mereka "Gimmerai" ; Raja Kimmria, Teushpa, dikalahkan oleh Assarhaddon dari Asyur antara tahun 681 dan 668 SM.
Tradisi Islam.
Dalam dongeng Islam, sejarawan Persia, Muhammad ibn Jarir al-Tabari (~ tahun 915) mengisahkan tradisi Persia, bahwa Gomer hidup sampai usia 1000 tahun, mengetahui bahwa usia ini menyamai Nimrod, tetapi tidak ada orang lain yang melebihinya yang dicatat dalam kitab Taurat.
Keturunan Gomer.
Tiga putra Gomer dicatat pada Kejadian 10, yaitu:
Ada yang menyamakan keturunan Ashkenaz dengan orang Scythia (bahasa Asyur: "Ishkuza"), tetapi dalam bahasa Ibrani, kata Askhenaz dipakai untuk menamai wilayah di Eropa tengah yang sekarang ini dikenal sebagai Jerman. Juga diduga bahwa istilah aslinya dalam bahasa Ibrani sebenarnya adalah "Ashkuz", dan lalu menjadi "Ashkenaz" ketika huruf Ibrani "waw" disalin keliru sebagai huruf "nun" di awal penyalinan. Silsilah Irlandia menelusuri sendiri ke Ibath, putra Gomer (yang diduga merupakan suatu bentuk dari Rifath).
Tawarikh orang Armenia dan Georgia mencatat Togarmah sebagai nenek moyang kedua bangsa ini yang mula-mula mendiami tanah di antara Laut Hitam dan Laut Kaspia serta di antara dua gunung yang sukar didaki, Gunung Elbrus dan Gunung Ararat.
Menurut catatan Khazar, Togarmah dianggap nenek moyang orang berbahasa Turkic.

</doc>
<doc id="76616" url="?curid=76616" title="Henokh">
Henokh

Henokh (bahasa Ibrani: חֲנוֹךְ; bahasa Tiberia: Ḥănōḵ) adalah keturunan ketujuh dari Adam dan kakek dari Nuh. Ia juga dikenal dengan nama Idris.
Henokh Menurut Kristen.
Henokh dalam Kitab Kejadian pada Perjanjian Lama dan Alkitab, adalah salah satu anak dari Yared dan istrinya yang tidak disebutkan namanya. Nama Henokh disebut 19 kali dalam Alkitab, jauh lebih banyak dari nenek moyangnya selain Adam dan keturunannya hingga Abraham, kecuali Nuh. Ia mempunyai seorang anak yang bernama Metusalah pada usia 65 tahun dan hidup hingga usia 365 tahun.
""Henokh hidup bergaul dengan Allah, lalu ia tidak ada lagi, sebab ia telah diangkat oleh Allah."" ()
Melalui keturunan Henokh, lahirlah Nuh, Abraham, Daud, hingga akhirnya menurunkan Yesus. Perjanjian Baru menulis hal berikut ini tentang Henokh.
""Karena iman Henokh terangkat, supaya ia tidak mengalami kematian, dan ia tidak ditemukan, karena Allah telah mengangkatnya. Sebab sebelum ia terangkat, ia memperoleh kesaksian, bahwa ia berkenan kepada Allah."" ()
""Juga tentang (orang-orang fasik tersebut) Henokh, keturunan ketujuh dari Adam, telah bernubuat, katanya: "Sesungguhnya Tuhan datang dengan beribu-ribu orang kudus-Nya, hendak menghakimi semua orang dan menjatuhkan hukuman atas orang-orang fasik karena semua perbuatan fasik, yang mereka lakukan dan karena semua kata-kata nista, yang diucapkan orang-orang berdosa yang fasik itu terhadap Tuhan."" ()
Henokh Menurut Islam.
Dalam agama Islam, Henokh memiliki nama Khanukh (Akhnukh) dikenal sebagai Nabi Idris (إدريس), yang merupakan kakek Nabi Nuh (نوح). Dalam Islam disebutkan bahwa Nabi Idris wafat dalam usia 82 tahun. 

</doc>
<doc id="76617" url="?curid=76617" title="Tubal">
Tubal

Tubal ( ) () adalah nama salah satu dari anak Yafet bin Nuh yang tercatat dalam Kitab Kejadianpasal 10.
Analisa.
Banyak ahli sejarah seperti seperti Flavius Yosefus menghubunkan "Tubal" dengan nama "Iber" yaitu kota Iberia. Sebelum dinamakan Iberia kota tersebut disebut dengan ""Thobeles"". Ahli sejarah Wales, Nennius, menyatakan bahwa Tubal adalah nenek moyang dari suku Iberia. 
Rumpun bangsa.
Yang termasuk rumpun Iberia adalah suku bangsa 'Italia' [suku Italil] dan suku bangsa 'Spanyol'.
Tokoh-tokoh intelektual dari rumpun Basque seperti Poza (abad ke-16) mengatakan bahwa Tubal adalah moyang dari bangsa Basque, dan tidak terkecuali, Iberia. Seorang suku Basque Prancis, Augustin Chaho (abad ke-19) mencetak buku yang berjudul "Legenda Aitor", yang menyebutkan bahwa asal usul bangsa Basque adalah dari Aitor yang merupakan keturunan Tubal.
Orang Kaukasia Iberia yaitu suku bangsa yang mendiami negara Georgia mengklaim bahwa mereka merupakan keturunan dari Tubal dan Mesekh. Satu ahli sejarah Georgia (abad ke-20) Ivane Javakhishvili, untuk mendekatkan tentang hal ini dengan nama Tabal, Tubal, Jabal dan Jubal untuk melacak hubungannya dengan bangsa Georgia.
Tabali (Tibarenoi dlam bahasa Yunani) adalah rumpun Luwian di Asia Kecil sekitar milenium 3-1 SM. Bersama suku-suku lainnya yaitu Chalybes (Khalib/Khaldi) dan Mossynoeci (Mossynoikoi dalam bahasa Yunani), diduga menemukan cara peleburan logam.

</doc>
<doc id="76618" url="?curid=76618" title="Togarmah">
Togarmah

Togarmah adalah salah satu anak dari Gomer, cucu dari Japheth. Menurut kepercayaan setempat, Togarmah menurunkan bangsa Turki. Seperti yang diungkapkan oleh raja Joseph salah seorang raja dari bangsa Khazar:
"Ketahuilah bahwa kami adalah keturunan dari Japhet, dari keturunan Togarmah. Aku memiliki sebuah buku silsilah yang menceritakan hal itu. Menurut silsilah itu moyang kita memiliki 10 orang anak yaitu Ujur (menurunkan bangsa Uygur), Tauris(menurunkan bangsa Tauris), Avar (menurunkan Bangsa Avar), Uauz (menurunkan bangsa Oghuz), Bizal, Tarna, Khazar, Janur, Bulgar (menurunkan bangsa Bulgar) dan Sawir (menurunkan bangsa Sabir)." (mereka inilah yang menjadi suku bangsa yang mendiami areal sekitar Laut Hitam dan Laut Kaspia). 
Dalam buku Ezekiel(27:14, 38:6), keturunan Togarmah adalah menunjukkan kepada bangsa Armenia atau Cimmerian.
Bulgar (Bolgars atau proto-Bulgarians) adalah bangsa Turki yang mendiami Asia Tengah. 
Menurut cerita tradisional dari bangsa Armenia dan Georgia, keduanya dan beberapa dari rakyat Caucasia adalah keturunan dari Togarmah (Armenia: Thorgom, Թորգոմ; Georgia: Thargamos, თარგამოს). Dimana Togarmah ini memiliki 2 anak yaitu Hayq yang menurunkan bangsa Armenia dan Kartlos yang menurunkan bangsa Georgia (Kartli/Sakartvelo)

</doc>
<doc id="76621" url="?curid=76621" title="Ham">
Ham


</doc>
<doc id="76633" url="?curid=76633" title="Yafet">
Yafet

Yafet (יֶפֶת / יָפֶת "memperluas", Ibrani Standar Yéfet / Yáfet, Ibrani Tiberias ' / ') adalah salah seorang putra Nuh yang turut masuk ke dalam bahtera sehingga selamat dari bencana air bah), menurut catatan Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Ada yang menganggapnya anak bungsu, meskipun sebagian tradisi menganggapnya sebagai anak sulung. merujuk kepada usia Yafet dan saudaranya Sem, tetapi isinya tidak jelas sehingga muncullah berbagai terjemahan. Ayat ini diterjemahkan dalam KJV sebagai berikut, "Kepada Sem juga, bapak semua anak Eber, saudara dari "Yafet yang lebih tua", bahkan baginya dilahirkan anak-anak." Namun, Revised Standard Version menerjemahkannya sebagai berikut: "Kepada Sem pula, bapak dari semua anak Eber, "kakak sulung Yafet", dilahirkan anak-anak." 
Dalam kutipan bahasa Arab, namanya biasanya disebutkan sebagai Yafet (يافث) ibnu Nuh (Yafet anak Nuh).
Bagi orang Yahudi, Muslim, dan Kristen yang menganggap genealogi Kitab Kejadian secara historis akurat, Yafet biasanya dianggap sebagai bapak dari semua bangsa Eropa. Kaitan antara Yafet dan bangsa Eropa muncul dari ", yang menyatakan bahwa anak-anak Yafet berpencar menjadi "bangsa-bangsa daerah pesisir" yang umumnya diyakini sebagai kepulauan Yunani. Menurut kitab itu, Yafet dan kedua saudara lelakinya membentuk tiga ras utama: 
Istilah "Yafetik" juga diterapkan oleh William Jones dan para ahli bahasa pra-Darwinian lainnya terhadap apa yang kelak dikenal sebagai kelompok bahasa Indo-Eropa. Dalam pengertian lain, istilah ini juga digunakan oleh ahli bahasa Soviet Nikolai Marr dalam teori Yafetiknya.
Dalam Alkitab, Yafet digambarkan mempunyai tujuh orang anak lelaki: Gomer, Magog, Tirasy, Yawan, Mesekh, Tubal, dan Madai. Menurut Yosefus ("Antiquities of the Jews" I.6):
Yosefus kemudian menguraikan secara terinci bangsa-bangsa yang konon merupakan keturunan dari ketujuh anak lelaki Yafet. 
Di antara berbagai bangsa itu para penulis yang belakangan telah mencoba membaginya sebagai berikut: 

</doc>
<doc id="76634" url="?curid=76634" title="Ilya Frank">
Ilya Frank

Ilya Mikhailovich Frank (Rusia: "Илья́ Миха́йлович Франк") lahir pada 23 Oktober 1908, di St. Petersburg, Kekaisaran Rusia. Frank lulus dari Universitas Negeri Moskow State pada 1930. Pada 1931, Frank menjadi ilmuwan senior di laboratorium Institut Optik Negara di Leningrad. 
Pada 1934, Frank menjadi opsir ilmiah di Institut Fisika P.N. Lebedev di Akademi Ilmiah Uni Soviet. Di tahun yang sama, Pavel Cherenkov menemukan bahwa cahaya dipancarkan oleh partikel yang dibebaskan yang berjalan dengan kecepatan tinggi melalui air. Frank dan Igor Tamm menyediakan penjelasan teoretis mengenai efek ini, yang terjadi saat partikel berjalan melalui medium transparan secara optis dengan kecepatan lebih tinggi daripada kecepatan cahaya di medium itu. Penemuan ini menimbulkan pengembangan pada pendeteksian dan pengukuran kecepatan partikel berkecepatan tinggi dan menjadi kepentingan besar untuk riset dalam fisika nuklir. 
Kerja Frank juga termasuk kolaborasi dengan Cherenkov dan Tamm dalam penelitian radiasi elektron. Frank juga mengkhususkan diri dalam studi sinar gamma dan neutron. 
Pada 1944, ia menjadi kepala jurusan fisika di Universitas Negeri Moskwa. Sejak 1957, ia telah mengepalai Laboratorium Neutron di Institut Bersama Investigasi Nuklir. Frank juga menjadi anggota Akademi Ilmiah Uni Soviet pada 1946. 
Frank dianugerahi Hadiah Nobel Fisika pada 1958, dengan Pavel Alekseevich Cherenkov dan Igor Y. Tamm, untuk kerja mereka dalam menjelaskan fenomena radiasi Cherenkov. 
Frank meninggal pada 22 Juni 1990. 

</doc>
<doc id="76636" url="?curid=76636" title="Lembaga Pembela Hak-Hak Asasi Manusia">
Lembaga Pembela Hak-Hak Asasi Manusia

LPHAM atau Lembaga Pembela Hak-Hak Asasi Manusia adalah sebuah LSM yang bergerak di bidang advokasi pelanggaran hak asasi manusia di Indonesia.
Sejak 2003, LPHAM di pimpin oleh Ahmad Hambali seorang aktivis muda yang sebelumnya aktif di KontraS (1999-2003).
LPHAM yang didirikan oleh H. J. C. Princen dan Yap Thiam Hien pada 29 April 1966 sebenarnya dipersiapkan untuk menghadang upaya sporadik pemerintah orde baru yang melakukan pembunuhan, penangkapan dan tindakan kejahatan HAM lainnya terhadap simpatisan anggota PKI dan mereka yang dituduh PKI. Salah satu dari kerja besar LPHAM dalam mengkoreksi tindakan merendahkan manusia itu antara lain desakan untuk menghentikan pembunuhan massal di Purwodadi, Jawa Tengah yang di instruksikan Presiden Soeharto, M. Panggabean dan Surono tahun 1968. Walaupun protes ini berujung pada penangkapan, Direktur LPHAM, Princen, oleh Kopkamtib dengan tuduhan komunis, namun aksi pembantaian tersebut dihentikan..
Pada tahun yang sama LPHAM bersama Goenawan Muhammad, seorang wartawan menginvestigasi dan membuat laporan tentang pelanggaran HAM di Pulau Buru. Laporan tersebut akhirnya menjadi bahan tulisan Amnesty Internasional. Selanjutnya untuk menangani para korban PKI yang mengalami trauma kejiwaannya, pada tahun 1967, LPHAM menggagas berdirinya P3HB (Panitia Pusat Pemulihan Hidup Baru) yang dikelola Yap Thiam Hien. 
Sempat berganti 2 hingga 3 kali pengurus, lembaga yang membidani lahirnya YLBHI (1970), INFIGHT ("Indonesian Front for Defence of Human Rights", 1990), KontraS (1998) dan beberapa lembaga advokasi lain, akhirnya dibadanhukumkan sekitar tahun 1988 seiring dengan keinginan pemerintah mengendalikan LSM dengan mengeluarkan UU Ormas 1985. 
Dalam perjalanan aktivitasnya, LPHAM merespon dan hampir terlibat seluruh isu dan kasus-kasus pelanggaran HAM yang terjadi di Indonesia. Dalam kasus Timor Timur pada tahun 1990, advokasi LPHAM membawa Princen untuk menjadi tamu kehormatan Presiden Portugal Mario Soares dengan topik pembicaraan seputar 7 orang pemuda Tim-tim yang mencari suaka dan masa depan Timor Timur. LPHAM juga melobi Y.P. Pronk, Ketua IGGI untuk menghentikan hutang luar negeri yang cenderung disalahgunakan pemerintahan Soeharto. Tak terelakan lagi, LPHAM tumbuh menjadi organisasi yang merekam hampir seluruh kejahatan kemanusiaan rezim orde baru. Dari kasus tanah (1987-1996), buruh (1989-1990-an) hingga penangkapan mahasiswa (1988). Dari kasus Papua (1975), Timtim (1975), Aceh (1989) hingga mendampingi para korban Peristiwa Priok yang di adili (1984-1986).
Perkembangan.
Namun seiring dengan manajemen organisasi yang masih tradisional dan menurunnya stamina dan kesehatan Princen. Organisasi ini mulai mengambil porsi aktivitas yang sesuai dengan kapasitas kerja organisasi yang sangat ditentukan oleh mobilitas seorang Princen, dan aktivitas organisasi ini benar-benar terhenti ketika kematian menjemput mantan disertir KNIL ini 22 Februari 2004 lalu. 
Walau LPHAM telah kehilangan figur sentralnya, kini revitalisasi lembaga malah sedang dilakukan antara lain dengan meredefinisi LPHAM sebagai lembaga yang sejak awal turut mempromosikan penghormatan, perlindungan dan penegakan HAM dengan merefleksi kebersamaan dalam memperjuangkan HAM, demokrasi dan "civil society" dengan seluruh komunitas masyarakat lainnya. 
LPHAM tetap berpendirian bahwa sebuah bangsa harus mengerahkan seluruh potensi dan energinya untuk mendorong tumbuhnya sebuah system politik sipil yang bersih, adil dan menolak kekerasan baik dalam bentuk struktur kultural maupun subtansi praktikal yang tercermin antara lain pada militerisme.
Penyelenggaraan penghargaan.
Mengingat begitu pentingnya mendorong inisiasi dan kebersamaan perjuangan penegakan HAM di Indonesia, sejak tahun 2007 ini, LPHAM yang kebetulan dimiliki oleh para mujahid-mujahid HAM seperti Poncke dan Yap mendukung sepenuhnya inisiatif, kepeloporan dan keberanian seluruh elemen masyarakat dalam rangka perlindungan HAM dengan menganugerahkan kepada mereka sebuah penghargaan yang bernama Poncke Princen Human Rights Prize. Poncke Princen Human Rights Prize sesuai nama figur HJC Princen adalah penghargaan yang diberikan untuk orang/ lembaga yang berani mengambil inisiatif pertama kali dalam melindungi dan memajukan HAM sebagaimana Poncke Princen yang berani menjadi pioneer dalam menghentikan pembantaian purwodadi pada 1969 dan sejumlah aktivitas kemanusiaan selama hidupnya.
Penghargaan ini perlu dibuat untuk melestarikan semangat dan keberanian dalam menegakan HAM. Karena upaya penegakan HAM di Indonesia tidak hanya membutuhkan keberanian tetapi juga konsistensi menempuh bahaya, sehingga benar-benar membutuhkan lebih banyak pioneer yang memperjuangkan penegakan HAM seperti yang telah dilakukan Poncke pada masa lalu. Untuk alasan itu pula, penghargaan ini akan mendorong pencarian dan mendukung aktivitas pelopor penegakan HAM diseluruh tanah air setiap tahunnya secara terus menerus. 
Untuk pertama kalinya yaitu tahun 2007, penghargaan ini diberikan kepada 3 pihak yang telah berani melakukan upaya promosi dan penegakan HAM yaitu: [1] "Human Rights life time achievement" untuk pejuang HAM, Munir (1965-2004). [2] "Human Rights Promotor and Educator" untuk dosen STPDN/IPDN, Inu Kencana Syafei. [3] "Human Rights Campaigner" untuk Liputan 6 SCTV.
Tiga nama tersebut, masing-masing telah memberikan kontribusi yang signifikan tidak saja bagi penghormatan nilai-nilai kemanusiaan tetapi juga kontribusi reformasi politik dari sebuah sistem yang cenderung mengabaikan hak asasi.
Pada tahun 2008, LPHAM kembali memberikan dua penghargaan Poncke Princen Prize dengan kekhususan kepeloporan dalam bidang Hak Asasi Manusia, pertama kepada insitiatif ‘Ibu Kembar’ Sri Rosiati dan Sri Irianingsih yang telah membuat pendidikan alternatif bagi orang-orang tak mampu secara konsisten dan kontinyu terhadap pendidikan dan promosi hak asasi manusia ("Human Rights Promotor and Educator") serta terhadap pemajuan HAM di Indonesia. Kedua kepada usaha Korban dan pendamping Korban Kasus Lumpur Lapindo yang telah mengungkap kebenaran atas apa yang secara jahat disembunyikan oleh pemerintah sehingga memunculkan dampak pada kampanye perlunya penghargaan terhadap nilai-nilai Hak Asasi Manusia ("Human Rights campaigner").

</doc>
<doc id="76649" url="?curid=76649" title="Hutan tanaman industri">
Hutan tanaman industri

Hutan tanaman industri (juga umum disingkat HTI) adalah sebidang luas daerah yang sengaja ditanami dengan tanaman industri (terutama kayu) dengan tipe sejenis dengan tujuan menjadi sebuah hutan yang secara khusus dapat dieksploitasi tanpa membebani hutan alami.
Hasil hutan tanaman industri berupa kayu bahan baku pulp dan kertas (jenis tanaman akasia) serta kayu pertukangan (meranti). di Indonesia mulai dikembangkan sejak tahun 1990-an di Sumatera Selatan dan Riau.

</doc>
<doc id="76651" url="?curid=76651" title="Kinmochi Saionji">
Kinmochi Saionji

Saionji Kinmochi (西園寺 公望 "Saionji Kinmochi" 23 Oktober 1849–24 November 1940) ialah bangsawan, negarawan, dan "genro" (negarawan tua) terakhir Jepang. 
Lahir di Kyoto, putra dari seorang kuge Kin'ito Tokudaiji, dan diadopsi Morosue Saionji. Ia turut serta dalam Perang Boshin. Pada 1871, ia pergi ke Prancis untuk belajar. 10 tahun kemudian, ia kembali dan mendirikan Sekolah Hukum Meiji (pendahulu Universitas Meiji). Dengan Chomin Nakae dan lainnya, ia juga meluncurkan "Toyo Jiyu Shinbun" (Surat Kabar Kebebasan Asia Timur). 
Pada 1882, ia kembali ke Eropa berkaitan dengan misi Itō Hirobumi untuk menginvestigasi konstitusi di negara-negara Eropa. Ia menjabat sebagai duta residen ke Kekaisaran Austro-Hungaria, Jerman, dan Belgia. Setelah kembali ke Jepang, ia menjadi direktur Biro Dekorasi, anggota Dewan Penasihat Kaisar ("sūmitsu-in"), dan kemudian menjabat sebagai menteri pendidikan dan menlu dalam kabinet Hirobumi Itō yang ke-2 dan 3 serta kabinet ke-2 Masayoshi Matsukata. Ia menjadi ketua Dewan Penasehat Kaisar pada 1900, dan pimpinan Seiyukai (Sahabat Partai Pemerintahan Konstitusi) pada 1903. Pada 1906, ia menjadi PM dan dari saat itu jabatan perdana menteri berganti berganti antara dia dengan Taro Katsura. Pada 1919, ia dikirim ke Konferensi Perdamaian Paris sebagai komisaris yang berkuasa penuh. 
Pada 1920, ia menerima jabatan koshaku (pangeran). Selama masa dari akhir zaman Taisho sampai awal zaman Showa, ia berperan dalam merekomendasikan PM yang menggantikan sebagai "genro" terakhir.

</doc>
<doc id="76656" url="?curid=76656" title="Radmila Šekerinska">
Radmila Šekerinska

Radmila Šekerinska (Makedonia: Радмила Шекеринска, ()), ialah politikus Republik Makedonia dan menjabat sebagai PM sementara pada 12 Mei 2004 sampai 2 Juni 2004 dan 18 November 2004 sampai 7 Desember 2004. Ia berasal dari Partai Uni Demokratik Sosial Makedonia.
Ia lulus dari Fakultas Teknik Elektro di Skopje pada 1995. Selama 1996 ia bekerja sebagai asisten humas di Institut Masyarakat Terbuka Makedonia. Pada tahun yang sama ia dipilih sebagai anggota Dewan Kota Skopje dan bekerja selama 2 tahun. Dari 1997 sampai 2002 Sekerinska bekerja sebagai asisten Fakultas Teknik Elektro di Skopje, dan pada 1998 diangkat sebagai anggota Parlemen Republik Makedonia. Ia ditunjuk sebagai wakil koordinator kelompok parlemen Uni Demokratik Sosial Makedonia dan merupakan anggota sejumlah komite parlemen. Ia menerima mandat kedua sebagai anggota parlemen dalam pemilu parlemen 2002, saat ia dengan segera ditugaskan ke Wakil Perdana Menteri Republik Makedonia yang bertanggung jawab untuk integrasi Eropa.
Ia fasih bercakap bahasa Inggris dan Prancis, dan ia adalah pengarang sejumlah karya ilmiah dan ahli. Ia memenangkan Penghargaan "Pemimpin Global Hari Esok", dianugerahi oleh World Economic Forum.

</doc>
<doc id="76661" url="?curid=76661" title="George Bernard Shaw">
George Bernard Shaw

George Bernard Shaw (lahir Dublin, 26 Juli 1856 – meninggal 2 November 1950 di Hertfordshire) adalah novelis, kritikus, esaias, politikus, dan orator Irlandia yang menetap di Inggris. Pada 18 Desember 1926, ia menolak hadiah uang ketika menerima Nobel Kesusasteraan (pada 1925) dan Academy Award for Writing Adapted . Hal yang menarik adalah tentang keluasan pengetahuannya dan kemampuannya memprediksi apa yang akan terjadi dimasa mendatang. 
Pernyataan.
Berhubungan dengan kemampuannya memprediksi apa yang akan terjadi dimasa mendatang serta dilihat dari keadaan sekarang, Bernard Shaw pernah mengatakan dalam salah satu pidatonya yaitu "Jika ada agama yang bisa menaklukkan Eropa dalam masa 100 tahun kedepan, maka agama tersebut adalah Islam". Dalam beberapa dekade setelah kematiannya, apa yang pernah dilontarkannya pada saat pidato tersebut benar terjadi. Belakangan ini Islam adalah agama yang pertumbuhanya paling pesat di Eropa. Ini mengacu terhadap Screenplay (pada 1938 untuk "Pygmalion").

</doc>
<doc id="76664" url="?curid=76664" title="Speedy (Telkom)">
Speedy (Telkom)

Speedy adalah penyelenggara jasa Internet yang dimiliki oleh Telkom Indonesia. Speedy berbasis teknologi akses asymmetric digital subscriber line (ADSL) dan gigabit passive optical network (GPON) dengan menggunakan jaringan fiber optik sampai ke rumah atau Fiber to the home (FTTH). Berbeda dengan layanan Internet dengan koneksi akses Internet putar-nomor seperti TelkomNet Instan, Speedy menggunakan saluran telepon yang dapat dipergunakan untuk menelepon bersamaan dengan mengakses Internet. Untuk dapat menikmati fasilitas menelepon dan internet secara simultan, pelanggan Speedy harus menggunakan "splitter" yang dapat memisahkan saluran telepon dan saluran modem. Selain itu, menyepakati ketentuan yang berlaku di Plasa Telkom setempat. Telkom Indonesia menghadirkan layanan IndiHome berbasis triple-play. IndiHome menghadirkan layanan akses internet melalui jalur telepon dan fiber optik, VoIP sebagai layanan telepon berbasis internet, dan IPTV sebagai layanan televisi digital.
Kecepatan.
Speedy menyediakan kecepatan berdasarkan paket berlanggganan mulai dari 1 mbps hingga 100 mbps (sedang direncanakan untuk paket berlangganan hingga 10 gbps). Kecepatan rata-rata tersebut berubah-ubah dan berbeda-beda tergantung kondisi jaringan yang disesuaikan kondisi dan situasi setempat (terjadi pada Speedy ADSL), dan teknologi jaringan.
Modem.
Speedy menyediakan modem ADSL bagi pelanggannya. Modem tersebut berbeda-beda model ataupun bentuknya. Disesuaikan dengan stok yang tersedia, namun pada kemasannya tetap tertera logo Telkom beserta logo Speedy. Dan untuk modem itu sendiri gratis
ONT.
Selain modem ADSL, Telkom Speedy juga menyediakan ONT khusus untuk pengguna Speedy GPON. ONT ini diberikan oleh Telkom ke pelanggannya apabila jaringan pelanggan sudah menggunakan teknologi GPON.
Koneksi.
Karena teknologi yang digunakan hanya dapat menerima jaringan telepon tertentu saja, maka untuk dapat melakukan koneksi ADSL diperlukan kualitas jaringan telepon yang baik dan stabil serta memiliki alat digital subscriber line access multiplexer (DSLAM) yang diperoleh di Sentra Telepon Otomatis (STO) seluruh Indonesia dan Optical Line Terminal yang akan diperoleh di STO seluruh Indonesia.
Proses koneksi Internet dengan modem ADSL memerlukan 2 tahap:
Proses koneksi Internet dengan ONT GPON juga memerlukan 2 tahap:
Paket internet berkecepatan 512 kbps hingga 5 mbps menggunakan jaringan telepon (ADSL) sebagai akses internet, sedangkan paket berkecepatan 10 mbps hingga 100 mbps menggunakan teknologi GPON.

</doc>
<doc id="76668" url="?curid=76668" title="Daoed Joesoef">
Daoed Joesoef

Daoed Joesoef () adalah Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Indonesia dari 1978 sampai 1983 dalam Kabinet Pembangunan III. Ia dilahirkan dari pasangan Moehammad Joesoef dan Siti Jasiah asal Jeron Beteng, Yogyakarta. Dia menikah dengan Sri Sulastri dan dikaruniai anak Sri Sulaksmi Damayanti.
Daoed memperoleh gelar sarjana ekonomi dari Fakultas Ekonomi Universitas Indonesia (1959). Setelah itu ia meneruskan studinya ke Sorbonne, Perancis dan meraih dua gelar doktor, yakni Ilmu Keuangan Internasional dan Hubungan Internasional (1967) serta Ilmu Ekonomi (1973). Daoed Joesoef adalah salah seorang tokoh yang ikut mendirikan CSIS (Centre for Strategic and International Studies), sebuah tangki pemikir yang banyak dimanfaatkan sumbangannya oleh pemerintahan Orde Baru. Dalam kehidupan sehari-harinya, Daoed Joesoef mempunyai kegemaran melukis.
Kontroversi.
Pada masa jabatannya sebagai menteri, Daoed Joesoef terkenal karena kebijakanya memperkenalkan NKK/BKK (Normalisasi Kehidupan Kampus/Badan Koordinasi Kemahasiswaan) yang intinya dimaksudkan untuk membersihkan kampus dari kegiatan-kegiatan berpolitik. Menurut Joesoef, kegiatan politik hanya boleh dilakukan di luar kampus, sementara tugas utama mahasiswa adalah belajar. Dengan kebijakannya ini, Joesoef menghapuskan Dewan Mahasiswa di universitas-universitas di seluruh Indonesia dan praktis melumpuhkan kegiatan politik mahasiswa.
Joesoef juga terkenal karena mengeluarkan keputusan yang melarang liburan pada masa bulan puasa.

</doc>
<doc id="76669" url="?curid=76669" title="Benjamin Mangkoedilaga">
Benjamin Mangkoedilaga

Benjamin Mangkoedilaga () adalah Hakim Agung Indonesia. Lulusan SMA Kolese Kanisius ini juga pernah menjadi anggota Komnas HAM dan Hakim Tinggi PTTUN Jakarta. Bersama istrinya Roosliana ia dikaruniai dua anak, Mada Dewi Yustika dan Mada Dies Natalia. Saat ini ia menjabat sebagai Koordinator Komisi Kebenaran dan Persahabatan dari pihak Indonesia. Ia juga menjadi salah satu tokoh yang turut mendirikan Kemitraan bagi Pembaruan Tata Pemerintahan, sebuah lembaga swadaya masyarakat yang berkomitmen untuk mewujudkan tata pemerintahan yang baik dan berkelanjutan di Indonesia. 

</doc>
<doc id="76675" url="?curid=76675" title="Alcide de Gasperi">
Alcide de Gasperi

Alcide De Gasperi (3 April 1881 – 19 Agustus 1954) ialah negarawan dan politikus Italia. Ia dianggap sebagai salah satu Bapak Pendiri MEE, bersama dengan orang Prancis Robert Schuman dan orang Jerman Konrad Adenauer.
Biografi.
De Gasperi dilahirkan di Pieve Tesino di Tirol, Austro-Hungaria, kini bagian dari Provinsi Trento di Italia.
Ia belajar filsafat dan sastra di Wina, dan setelah itu ia menjadi wartawan. Pada 1911 ia menjadi Anggota Parlemen dalam Reichsrat Austria. Pindah ke Italia setelah PD I, pada 1919 ia adalah salah satu pendiri, dengan Don Luigi Sturzo, dari Partai Populer Italia, atau "Partito Popolare"; bermula pada1921 ia adalah anggota parlemen untuk partai itu. Ia menjadi pemimpin partai dan Sekretaris Jenderal.
De Gasperi menjalani hukuman penjara 16 bulan karena anti-fasis. Setelah pembebasannya pada 1931 ia bekerja di perpustakaan di Vatican; di sana, pada 1943 selama Perang Dunia II, ia mengatur pendirian partai Demokrasi Kristen yang pertama (dan tak resmi saat itu), atau "Democrazia Cristiana", menggunakan ideologi Partai Populer. Dari 1945 sampai 1953 ia adalah perdana menteri dari 8 pemerintahan Demokrasi Kristen yang berganti. Masa kekuasaanya yang 8 tahun tetap menjadi "landmark" dirgahayu politik untuk seorang pemimpin dalam politik Italia modern.
Pada 1952 ia menerima Karlspreis (Indonesia: Penghargaan Charlemagne Internasional dari Kota Aachen), dan penghargaan oleh kota Jerman Aachen kepada tokoh yang menyumbang gagasan Eropa dan perdamaian Eropa.
De Gasperi meninggal di Sella di Valsugana, di Trentino. Ia dimakamkan di Basilica di San Lorenzo fuori le Mura, sebuah basilika di Roma.

</doc>
<doc id="76682" url="?curid=76682" title="Mori Terumoto">
Mori Terumoto

Perjalanan hidup.
Lahir tahun 1553 di provinsi Aki (sekarang Prefektur Hiroshima). Nama kecilnya Kōmatsumaru, putra dari Mōri Takamoto, ibunya adalah putri dari Naitō Okimori. Mōri Terumoto diangkat menjadi kepala keluarga ("katoku") setelah sang ayah wafat secara tiba-tiba. Terumoto berhasil memperluas wilayah kekuasaan di bawah bimbingan kakeknya yang bernama Mōri Motonari dan pamannya yang bernama Kikkawa Motoharu dan Kobayakawa Takakage. Terumoto merupakan sahabat baik shogun Ashikaga Yoshiaki dari Keshogunan Ashikaga yang menjadi sebab permusuhannya dengan Oda Nobunaga.
Permusuhan dengan klan Oda dan Hashiba Hideyoshi.
Dalam peristiwa pengepungan kuil Ishiyama Honganji, Oda Nobunaga berusaha memutuskan jalur perbekalan kuil Honganji dari laut, tetapi mengalami kesulitan besar karena daerah pantai dijaga oleh angkatan laut klan Mōri yang berpengalaman dalam pertempuran di laut.
Pada tahun 1575, shogun Ashikaga Yoshiaki mengirim surat kepada Mōri Terumoto agar membantu pengangkutan perbekalan ke kuil Honganji. Pada Agustus 1576 pecah Pertempuran Kizugawaguchi I antara angkatan laut Mōri yang sedang mengangkut perbekalan menuju kuil Honganji dengan pasukan Nobunaga. Pasukan Mōri berhasil menghancurkan pasukan Nobunaga. Pasukan Nobunaga yang dibantu kapal-kapal buatan Kuki Yoshitaka yang diperkuat besi baja membalas kekalahan dari angkatan laut Mōri dalam Pertempuran Kizugawaguchi II (1578)
Pada tahun yang sama (1578), Terumoto menaklukkan Istana Kōzuki di provinsi Harima yang dipertahankan oleh Yamanaka Yukimori dan menewaskan Amago Katsuhisa yang merupakan satu-satunya anggota klan Amago yang tersisa.
Tidak beberapa lama kemudian, pasukan Mōri terpaksa mundur dari Harima dan Tajima akibat serbuan pasukan Hashiba Hideyoshi yang menjalankan perintah Oda Nobunaga. Pada tahun 1579, Ukita Naoie dari provinsi Bizen yang dulunya terpaksa menjadi pengabdi klan Mōri berhasil melepaskan diri setelah bersekutu dengan Hideyoshi.
Pada tahun 1581, jenderal terkenal Kikkawa Tsuneie diserahi tugas oleh Mōri Terumoto untuk mempertahankan Istana Tottori di provinsi Inaba yang diserang Hashiba Hideyoshi yang memimpin pasukan Nobunaga. Pasukan Nobunaga tidak berhasil mendekati Istana Tottori berkat perlawanan Tsuneie yang luar biasa. Istana akhirnya jatuh setelah terkepung selama 4 bulan setelah jalur perbekalan terputus akibat blokade pasukan Nobunaga. Pada akhirnya, Hideyoshi memberi pengampunan atas nyawa Kikkawa Tsuneie, tetapi sama sekali tidak dihargai oleh Tsuneie. Kikkawa Tsuneie tewas bunuh diri untuk menunjukkan semangat "bushi" klan Mōri kepada Hideyoshi. 
Klan Ukita dari Bizen yang dulunya tidak punya pilihan lain kecuali mengabdi pada klan Mōri akhirnya memutuskan untuk berdiri sendiri setelah bersekutu dengan Hideyoshi. Di wilayah Sanyō, kekuatan klan Mōri yang tidak lagi dibantu klan Ukita menjadi semakin melemah, akibatnya Hashiba Hideyoshi menyerang provinsi Bitchū. Pada tahun 1582, Hashiba Hideyoshi berhasil mengepung Istana Takamatsu di Bitchū yang dipertahankan oleh pengikut setia klan Mōri bernama Shimizu Muneharu. Semangat tempur Hashiba Hideyoshi semakin berkobar-kobar menghadapi Shimizu Muneharu yang terkenal gagah berani. Shimizu Muneharu bertahan di dalam istana, sehingga Hideyoshi memutuskan untuk tidak lagi menyerang dengan kekuatan pasukannya melainkan dengan banjiran air. Di tengah pertempuran dengan Muneharu, terjadi Insiden Honnōji di Kyoto pada tanggal 2 Juni 1582. Oda Nobunaga tewas bunuh diri akibat pemberontakan yang dipimpin Akechi Mitsuhide.
Hideyoshi mengusulkan perdamaian dengan klan Mōri yang tidak tahu menahu tentang kematian Nobunaga karena dirahasiakan oleh Hideyoshi. Mōri Terumoto dan Kobayakawa Takakage akhirnya menerima usulan perdamaian karena sadar situasi pertempuran sudah tidak lagi menguntungkan dan ingin berdamai dengan klan Oda. Istana Takamatsu akhirnya harus diserahkan kepada Hideyoshi, sedangkan Shimizu Muneharu melakukan seppuku. Perdamaian dengan klan Oda membuat klan Mōri terlepas dari bahaya kehancuran.
Pejabat dewan lima menteri.
Mōri Terumoto terus bersikap netral dalam hubungannya dengan Hideyoshi. Sikap netral ini terus dipertahankan Terumoto ketika terjadi Pertempuran Shizugatake antara Hideyoshi melawan Shibata Katsuie, walaupun kenetralan Terumoto dan pamannya Takakage banyak diragukan.
Mōri Terumoto menjadi semakin dekat dengan Hashiba Hideyoshi setelah Pertempuran Shizugatake. Hideyoshi melepas Mōri Hidekane dan Kikkawa Hiroie yang sebelumnya dijadikan sandera. Terumoto bahkan menjadi ujung tombak pasukan Hideyoshi dalam Penaklukan Shikoku dan Penaklukan Kyushu. Keberhasilan Toyotomi Hideyoshi menjadi pemersatu Jepang banyak dibantu oleh Mōri Terumoto.
Pada tahun 1589, Mōri Terumoto memulai pembangunan Istana Hiroshima di delta sungai Ōta yang merupakan jalur transportasi penting pada masa itu. Terumoto nantinya tidak berhasil menyelesaikan pembangunan istana, karena wilayah kekuasaannya dirampas oleh Tokugawa Ieyasu setelah Pertempuran Sekigahara.
Pasukan Mōri terjun langsung sebagai kekuatan utama dalam Perang Tujuh Tahun yang dilancarkan mulai tahun 1592 oleh pemerintahan Hideyoshi untuk menaklukkan Joseon. Mōri Terumoto bersama-sama dengan pamannya (Kobayakawa Takakage) duduk dalam dewan lima menteri pemerintahan Toyotomi. Setelah wafatnya Hideyoshi pada tahun 1598, Terumoto menjabat sebagai asisten pribadi Toyotomi Hideyori.
Kekalahan dalam Sekigahara.
Pada tahun 1600, salah seorang anggota dewan lima menteri ("Go Tairō") yang bernama Tokugawa Ieyasu menjadi semakin berkuasa dan bertindak sewenang-wenang. Ishida Mitsunari yang merupakan salah satu anggota dewan lima pelaksana pemerintahan ("Go Bugyō") bermaksud memecat sekaligus menghabisi karier politik Tokugawa Ieyasu. Mitsunari lalu membentuk Pasukan Barat dengan dukungan Ōtani Yoshitsugu dan Ankokuji Ekei.
Walaupun tidak bertempur dalam Pertempuran Sekigahara karena harus bertugas di Istana Osaka menjaga Toyotomi Hideyori, Mōri Terumoto mengutus saudara sepupunya yang bernama Mōri Hidemoto untuk memimpin pasukan Mōri di Sekigahara. Kikkawa Hiroie yang juga masih saudara sepupu Mōri Terumoto berkhianat dan membelot ke kubu Pasukan Timur membantu Ieyasu, akibatnya pasukan Mōri menderita kekalahan besar dalam Pertempuran Sekigahara.
Setelah kalah dalam Pertempuran Sekigahara, Terumoto yang mendengar janji dari Kikkawa Hiroie merasa agak tenang karena wilayah kekuasaan klan Mori tidak akan diganggu gugat, tetapi Ieyasu mengganggap perjanjian tersebut tidak ada. Tokugawa Ieyasu berniat menghukum klan Mōri dengan merampas semua wilayah klan Mōri. Hiroie dengan tergesa-gesa menemui Ieyasu untuk berunding. Ieyasu akhirnya meringankan hukuman untuk klan Mōri, wilayah klan Mori yang bernilai 1.200.000 koku harus ditukar dengan provinsi Suō dan Nagato yang hanya bernilai 370.000 koku. 
Terumoto lalu pindah dan membangun Istana Hagi di delta sungai Abugawa (sekarang di Prefektur Yamaguchi). Terumoto mencukur habis semua rambutnya dan menjadi pendeta Buddha dengan nama Genan Sōzui. Jabatan kepala keluarga ("katoku") diserahkan kepada sang putra pewaris Mōri Hidenari sedangkan Terumoto tetap menjabat sebagai penguasa wilayah "han."
Di akhir hayatnya, Mōri Terumoto tercatat ikut serta membantu pembangunan Istana Edo dan turut menanggung utang besar akibat pembangunan rumah kediaman resmi di Edo. Terumoto memang pernah diam-diam mengutus pengikutnya yang bernama Naitō Motomori (cucu dari bibinya) dengan nama samaran Sano Michiyoshi untuk bertempur melawan Ieyasu dalam Pertempuran Osaka, tetapi akhirnya justru Terumoto sendiri mau menuruti perintah Ieyasu untuk bertempur untuk Pasukan Timur walaupun dirinya sedang sakit-sakitan. 
Terumoto juga berusaha dengan keras untuk menyatukan perpecahan di kalangan pengikut klan Mōri akibat kekalahan dalam Pertempuran Sekigahara, tetapi tidak pernah berhasil. Pada tahun 1623, Mōri Terumoto mengundurkan secara penuh dari dunia politik setelah mewariskan jabatan penguasa wilayah "han" kepada putra pewarisnya Mōri Hidenari dan pelaksanaan pemerintahan kepada Mōri Hidemoto.
Pada tahun 1625, Mōri Terumoto wafat di usia 72 tahun.
Kepribadian.
Walaupun dibesarkan dalam bimbingan ayah dan paman yang merupakan tokoh berpengaruh di zaman Sengoku, sewaktu kecil Mōri Terumoto kabarnya merupakan anak manja yang kurang tampan dan tidak punya ambisi apa-apa. Terumoto juga terkenal ragu-ragu dalam mengambil keputusan. Di saat sedang ragu dalam mengambil keputusan, Terumoto biasanya memilih untuk tidak mengambil keputusan sama sekali. Akibatnya, klan Mōri yang pernah menjadi penguasa seluruh wilayah Chugoku mengalami kemunduran secara drastis hingga menjadi klan yang tidak lagi diperhitungkan.
Terumoto lebih banyak mewariskan sifat ayahnya (Mōri Takamoto) yang berkepribadian halus dan jujur dibandingkan sifat kakeknya (Mōri Motonari) yang merupakan ahli strategi ulung. Menurut buku harian yang ditulis oleh Mōri Motonari dan masih tersisa sampai sekarang ini, Terumoto mendapat pendidikan disiplin yang keras dari pamannya (Kobayakawa Takakage).
Satu-satunya kesalahan fatal yang dilakukan Terumoto dalam pemerintahan adalah tidak menentukan sikap dalam Pertempuran Sekigahara. Terumoto memang mempunyai kebencian yang mendalam terhadap Ieyasu sehingga mengirim Sano Michiyoshi ke Istana Osaka. Terumoto pernah menugaskan pengikutnya sebagai mata-mata untuk membuat peta berbagai istana di Kyushu seperti Istana Kumamoto dengan maksud untuk menunjukkan bahwa dirinya tidak kalah pintar dari kakeknya dalam soal taktik dan strategi militer.
Setelah pindah ke Istana Hagi, Terumoto berusaha memperketat pengawasan terhadap klan Mōri antara lain dalam bentuk pengaturan dan pembubaran organisasi pengikutnya. Walaupun masih terhitung keluarganya sendiri, Mōri Terumoto pernah memerintahkan pembantaian Kumagai Motonao dan Yoshimi Hironaga berikut seluruh anggota keluarganya, tetapi justru dekat dengan orang luar yang menjadi pengikutnya seperti Masuda Motonaga. 
Terumoto menaruh perhatian terhadap urusan dalam negeri seperti pembukaan lahan sawah baru dan peningkatan produksi barang-barang khas daerah.
Lokasi makam di kuil Tenjuin, kota Hagi, Prefektur Yamaguchi.

</doc>
<doc id="76683" url="?curid=76683" title="Kratingdaeng">
Kratingdaeng

กระทิงแดง atau Kratingdaeng adalah nama dagang sebuah minuman energi dari Thailand yang juga dilisensikan kepada perusahaan Austria. Minuman ini dipasarkan sebagai penangkal kelelahan. "กระทิงแดง" mengandung 27 gram gula (glukosa, sukrosa), 1000 mg taurine, 600 mg glucuronolactone, vitamin B-complex dan 80 mg kafein dalam satu porsi 250 ml. Jumlah kafein ini sedikit di bawah kandungan satu cangkir kopi (100 mg) atau dua kali kandungan 1 kaleng Coca Cola. Minuman ini juga dikenal di berbagai negara sebagai Red Bull.

</doc>
<doc id="76685" url="?curid=76685" title="Institut Karolinska">
Institut Karolinska

Institut Karolinska (bahasa Swedia: "Karolinska Institutet") adalah sebuah universitas kedokteran terkemuka di Swedia yang terletak di kota Stockholm. Universitas ini didirikan pada tahun 1810. Mendapat peringkat keempat menurut majalah [Times] universitas kedokteran terbaik di dunia. Sebuah komite yang ditunjuk universitas ini bertugas memilih pemenang Penghargaan Nobel dalam Fisiologi atau Kedokteran.

</doc>
<doc id="76693" url="?curid=76693" title="Koblenz, Rheinland-Pfalz">
Koblenz, Rheinland-Pfalz

Koblenz (, ) adalah sebuah kota di sebelah utara Rheinland-Pfalz, Jerman. Kotamadya atau kota otonom ini yang disebut dengan istilah "kreisfreie Stadt" dalam bahasa Jerman, adalah kota ketiga terbesar setelah Mainz dan Ludwigshafen am Rhein di negara bagian ini.
Pada tahun 1992 kota ini merayakan hari jadinya yang ke-2000.

</doc>
<doc id="76695" url="?curid=76695" title="Tupolev Tu-154">
Tupolev Tu-154

Tupolev Tu-154 (Rusia:Туполев Ту-154) adalah pesawat penumpang dengan 3 mesin jet sayap rendah (low wing) buatan biro desain Tupolev, Rusia. Tu-154 diberi kode Careless oleh NATO.
Tu-154 dirancang untuk menggantikan pesawat penumpang Tupolev Tu-104, Antonov An-10 dan Ilyushin Il-18, dengan kemampuan untuk lepas landas atau mendarat di landasan batu ataupun tanah, terbang di atas ketinggian rata-rata pesawat-pesawat Rusia lainnya serta memiliki kemampuan lepas landas yang baik.
Tu-154 ditenagai oleh tiga mesin kipas turbo Kuznetsov NK-8-2 yang terpasang di ekor; dua mesin berada disamping badan sementara mesin ketiga berada di tengah dengan "intake"-nya menyatu dengan sirip vertikalnya "(vertical stabilizer / tailfin)", yang berbentuk T "(t-tail)". Konfigurasi ini serupa dengan saingannya Boeing 727 dari Amerika Serikat dan Hawker Siddeley Trident dari Inggris.
Untuk menunjang kemampuannya mendarat di landasan yang kurang mulus Tu-154 dilengkapi 14 roda pendarat bertekanan rendah. Roda pendarat hidung memiliki 2 roda, sementara dua set roda pendarat utama masing-masing memiliki 6 roda (3 pasang / "triple-bogie"). Seperti umumnya pesawat-pesawat buatan Tupolev lainnya, ruang roda pendarat utama Tu-154 berada disebuah pod yang terletak di belakang sayap "(trailing edge)".
Tu-154 terbang perdana pada tanggal 4 Oktober 1968, dan pesawat produksi pertama mulai memperkuat armada Aeroflot pada awal tahun 1971. Namun penerbangan komersialnya dimulai bulan Februari 1972. Lini produksi Tu-154 sudah ditutup tahun 2006, meskipun bukti menunjukkan bahwa produksi terbatas masih dilakukan hingga saat ini (hanya untuk varian Tu-154M)(link foto).
Tu-154 banyak digunakan untuk rute domestik di Rusia dan sebagian negara di bekas Uni Soviet,dan Iran. Sementara versi militernya umumnya digunakan sebagai pesawat transpor VIP. Negara-negara yang memiliki Tu-154 untuk transpor VIP adalah Rusia, Polandia, Tiongkok, Korea Utara, Mongolia, Uzbekistan, Turkmenistan, Slowakia, dan Ukraina. 
Tupolev Tu-154 lebih bertenaga dan sepertinya lebih besar dibandingkan Boeing 727. Namun, kapasitas maksimal Tu-154 adalah 180 orang, sedangkan 727 memiliki kapasitas penumpang hingga 189 orang penumpang, walaupun Tu-154 lebih bertenaga dibanding 727. Namun, karena lebih bertenaga, konsumsi BBM dan tingkat kebisingannya pun lebih tinggi dibandingkan Boeing 727. Tupolev Tu-154 sudah dilarang memasuki wilayah udara Uni Eropa sejak tahun 2007 karena tingkat kebisingan yang tinggi, dengan perkecualian untuk keperluan pemerintahan dan militer.

</doc>
<doc id="76698" url="?curid=76698" title="Sigrid Undset">
Sigrid Undset

Sigrid Undset (lahir 20 Mei 1882 di Kalundborg, Denmark dan meninggal 10 Juni 1949) ialah salah satu dari 3 penulis Norwegia (hingga kini) yang telah menerima Penghargaan Nobel Sastra. Lainnya ialah Bjoernstjerne Bjoernson pada 1903, dan Knut Hamsun pada 1920. 
Undset menerima penghargaan itu pada 1928, untuk penggambarannya yang kuat atas kehidupan selama Abad Pertengahan di Skandinavia, sebagaimana Komite Kesusasteraan Nobel di Swedia memutuskannya saat itu. Mereka berkata tentang 2 serial novel karyanya yang luas yang berlatar belakang Norwegia pada abad ke-13, "Kristin Lavransdatter" (3 jilid), dan "Olav Audunssønn" (4 jilid). 

</doc>
<doc id="76699" url="?curid=76699" title="Compilation of Final Fantasy VII">
Compilation of Final Fantasy VII

Compilation of Final Fantasy VII adalah judul resmi untuk seri permainan dan film yang dikembangkan pada tahun 2004 dan 2005 oleh Square Enix, sebuah perusahaan permainan video Jepang. Seri yang dipimpin oleh Tetsuya Nomura dan Yoshinori Kitase ini berisi tujuh judul (baik yang telah dirilis maupun yang sedang dalam pengembangan), di mana semuanya merupakan antara lain sequel, midquel, atau prequel dari permainan populer Square Enix, "Final Fantasy VII".
Beberapa orang berspkeluasi bahwa kumpulan ini juga akan menyertakan sebuah remake (pembuatan ulang) dari permainan original "Final Fantasy VII" untuk PlayStation 3. Spekulasi ini dipicu oleh rilis demo teknis "Final Fantasy VII" pada expo E3 tahun 2005 yang menampilkan adegan pembuka "Final Fantasy VII" yang dibuat ulang menggunakan level grafik PlayStation 3. Edisi bulan Juni 2006 majalah permainan video "Electronic Gaming Monthly" menyatakan bahwa demo teknis E3 tersebut pada kenyataannya adalah sebuah pratayang kelahiran generasi baru dari "Final Fantasy VII" (edisi Juni 2006, nomor 204). Walau demikian, sebuah pernyataan resmi dari Square Enix mematahkan pendapat tersebut, menjelaskan kembali bahwa perusahaan mereka tidak pernah mengumumkan remake sejenis itu.

</doc>
<doc id="76700" url="?curid=76700" title="Sombrero">
Sombrero

Sombrero adalah sejenis topi yang berasal dari Meksiko. Kata ini berasal dari bahasa Spanyol "sombra", artinya "bayangan". Beberapa fungsi matematika yang grafiknya berbentuk seperti topi ini juga dinamai fungsi sombrero. 

</doc>
<doc id="76703" url="?curid=76703" title="Paul Thomas Mann">
Paul Thomas Mann

Paul Thomas Mann (lahir 6 Juni 1875 di Lübeck, meninggal 12 Agustus 1955 di Zurich) ialah penulis Jerman yang menulis roman dan novel. Ia menerima Penghargaan Nobel dalam Sastra pada 1929.
Biografi.
Thomas Mann ialah saudara Heinrich Mann dan ayah dari pengarang Erika Mann, Golo Mann dan Klaus Mann. Ayah Thomas Mann meninggal pada 1891, dan beserta keluarganya ia pindah ke Munchen dan pada 1905 menikahi Katharina Mann.
Pada tahun 1929 ia dianugerahi Hadiah Nobel Sastra.
Dengan bangkitnya Nazi pada 1933, Thomas Mann memutuskan menjadi eksil di Swiss. Pada 1938, Austria dianeksasi Hitler, Mann kabur ke Princeton (Amerika Serikat), dan tinggal di Kalifornia.
Setelah berakhirnya PD II ia kembali ke Eropa.
<br clear=all>

</doc>
<doc id="76707" url="?curid=76707" title="Topi">
Topi

Topi adalah suatu jenis penutup kepala. Penggunaan Topi dimaksudkan untuk beberapa alasan. Umumnya digunakan sebagai aksesoris pakaian. Dalam beberapa upacara seremonial dan keagamaan penggunaan topi dapat menjadi keharusan. Di dunia militer topi dapat menyatakan tingkat dan kepangkatan seorang pasukan.
Bentuk umum sebuah topi:

</doc>
<doc id="76708" url="?curid=76708" title="Kepala">
Kepala

Dalam anatomi, kepala adalah bagian rostral (menurut istilah lokasi anatomi) yang biasanya terdiri dari otak, mata, telinga, hidung, dan mulut (yang kesemuanya membantu berbagai fungsi sensor seperti penglihatan, pendengaran, penciuman, dan pengecapan). Beberapa hewan yang sangat sederhana tidak memiliki kepala, tetapi hewan yang berbentuk simetris bilateral umumnya memiliki kepala.

</doc>
<doc id="76711" url="?curid=76711" title="Take Five">
Take Five

Take Five adalah sebuah lagu jazz klasik yang direkam oleh Dave Brubeck Quartet dan diterbitkan dalam albumnya pada 1959 "Time Out". Lagu ini dikarang oleh Paul Desmond, pemain saxofon kelompok itu dan menjadi terkenal karena melodi saxofonnya yang khas dan memikat dan menggunakan lima ketukan, yang diambil menjadi judul lagu ini. "Take Five" memang bukanlah komposisi jazz pertama yang menggunakan meter (ketukan) ini, namun lagu ini adalah yang pertama di antara semua yang terkenal. Lagu ini menjadi "hit" di radio sementara musik rock merajai. "Take Five" juga dikenal untuk solo oleh pemain drum jazz terkemuka Joe Morello.
Rekaman lagu "Take Five" sering dipergunakan dalam film-film; yang menonjol antara lain adalah "Constantine" dan "Pleasantville". Musik ini juga digunakan sebagai musik kredit untuk komedi BBC "You Must Be the Husband". Sebuah versi roots reggae yang dikenal sebagai The Russians are Coming oleh Val Bennett dipergunakan sebagai lagu tema untuk seri televisi Channel 4 "The Secret Life of Machines" .

</doc>
<doc id="76713" url="?curid=76713" title="Hidung">
Hidung

Secara anatomi, hidung adalah penonjolan pada vertebrata yang mengandung nostril, yang menyaring udara untuk pernapasan. Hidung sebagai suatu istilah, dapat juga digunakan untuk menunjukkan ujung sesuatu, seperti hidung pada pesawat terbang.
Hidung manusia.
Hidung adalah bagian yang paling menonjolol di wajah, yang berfungsi menghirup udara pernapasan, menyaring udara, menghangatkan udara pernapasan, juga berperan dalam resonansi suara.
Hidung merupakan alat indera manusia yang menanggapi rangsang berupa bau atau zat kimia yang berupa gas. Di dalam rongga hidung terdapat serabut saraf pembau yang dilengkapi dengan sel-sel pembau. Setiap sel pembau mempunyai rambut-rambut halus (silia olfaktori) di ujungnya dan diliputi oleh selaput lendir yang berfungsi sebagai pelembab rongga hidung.
Proses mencium sesuatu.
Pada saat kita bernapas, zat kimia yang berupa gas ikut masuk ke dalam hidung. Zat kimia yang merupakan sumber bau akan dilarutkan pada selaput lendir, kemudian akan merangsang rambut-rambut halus pada sel pembau. sel pembau akan meneruskan rangsang ini ke otak untuk diolah sehingga bisa mengetahui jenis bau dari zat kimia tersebut.
Penyakit pada hidung.
Gangguan pada hidung biasanya disebabkan oleh radang atau sakit pilek yang menghasilkan lendir atau ingus sehingga menghalangi bau mencapai ujung saraf pembau. Gangguan lain juga bisa disebabkan oleh adanya kotoran pada hidung dan bulu hidung yang terlalu banyak. Membersihkan hidung dari kotoran dan merapikan bulu, dapat membantu menghindarkan gangguan penciuman.

</doc>
<doc id="76719" url="?curid=76719" title="Mariusz Jop">
Mariusz Jop

Mariusz Jop () adalah seorang mantan pemain sepak bola Polandia.

</doc>
<doc id="76720" url="?curid=76720" title="Mulut">
Mulut

Mulut adalah suatu rongga terbuka tempat masuknya makanan dan air pada hewan. Mulut biasanya terletak di kepala dan umumnya merupakan bagian awal dari sistem pencernaan lengkap yang berakhir di anus. Mulut terdiri dari gigi dan lidah.
Bagian-bagian yang terdapat dalam mulut:
Gigi fungsinya untuk menggigit, mengunyah, mencabik. Gigi terdiri dari gigi seri, taring, susu dan geraham.
Di dalam lidah terdapat enzim amilase yaitu enzim yang mengubah zat tepung menjadi zat gula

</doc>
<doc id="76721" url="?curid=76721" title="Marcin Baszczyński">
Marcin Baszczyński

Marcin Baszczyński () adalah seorang pemain sepak bola Polandia yang saat ini bermain untuk Ruch Chorzów sebagai bek.

</doc>
<doc id="76723" url="?curid=76723" title="Kamil Kosowski">
Kamil Kosowski

Kamil Kosowski, () adalah seorang pemain sepak bola Polandia yang saat ini bermain untuk Wisła Kraków.

</doc>
<doc id="76726" url="?curid=76726" title="Radosław Sobolewski">
Radosław Sobolewski

Radosław Sobolewski () adalah gelandang yang bertinggi badan 182 cm dan bermain di klub Górnik Zabrze dan turut serta di Piala Dunia 2006.

</doc>
<doc id="76727" url="?curid=76727" title="Jacek Krzynówek">
Jacek Krzynówek

Jacek Krzynówek, () adalah seorang mantan pemain sepak bola Polandia.

</doc>
<doc id="76728" url="?curid=76728" title="Laring">
Laring

Laring, atau kotak suara ("voicebox"), adalah organ pada leher mamalia yang melindungi trakea dan terlibat dalam produksi suara. Laring adalah saluran pernapasan yang membawa udara menuju ke trakea Fungsi utama laring adalah untuk melindungi saluran pernapasan dibawahnya dengan cara menutup secara cepat pada stimulasi mekanik, sehingga mencegah masuknya benda asing ke dalam saluran napas. Laring mengandung pita suara ("vocal cord"). 
Laring berada di depan faring yang menuju ke esofagus dan secara vertikal Laring terdapat di antara trakea dan akar lidah, pada bagian atas dan depan dari leher. Tingkat vertikalnya bersesuaian dengan tulang vertebra servikal keempat, kelima, dan keenam, tetapi itu ditempatkan agak lebih tinggi pada wanita dan juga selama masa kanak-kanak. Struktur laring umumnya terdiri dari tulang rawan yang diikat oleh ligamen dan otot.
Laring tersusun dari 3 kartilago besar yang tidak berpasangan (cricoid, thyroid, epiglottis); 3 kartilago kecil yang berpasangan (arytenoids, corniculate, cuneiform); dan sejumlah otot intrinsik.
Pada Laring juga terdapat tonjolan yang menjadi ciri seksual sekunder pada pria atau lebih dikenal sebagai jakun.
Peradangan atau infeksi pada laring disebut laringitis

</doc>
<doc id="76730" url="?curid=76730" title="Maciej Żurawski">
Maciej Żurawski

Maciej Żurawski () adalah seorang mantan pemain sepak bola Polandia.

</doc>
<doc id="76732" url="?curid=76732" title="Mirosław Szymkowiak">
Mirosław Szymkowiak

Mirosław Szymkowiak () adalah seorang mantan pemain sepak bola Polandia.

</doc>
<doc id="76734" url="?curid=76734" title="Grzegorz Rasiak">
Grzegorz Rasiak

Grzegorz Rasiak () adalah seorang pemain sepak bola Polandia yang saat ini bermain untuk Warta Poznań sebagai striker.

</doc>
<doc id="76736" url="?curid=76736" title="Galaksi Sombrero">
Galaksi Sombrero

Galaksi Sombrero (juga dikenal sebagai "M104" atau "NGC 4594") adalah sebuah galaksi spiral di rasi bintang Virgo. M104 adalah galaksi utama dalam kelompok galaksi M104. Dari Bumi galaksi ini tampak seperti topi sombrero. Ditemukan pada akhir tahun 1700-an, kemungkinan besar oleh Pierre Méchain, yang menyebutnya sebagai penemuan pada sebuah surat tertanggal 6 Mei 1783. Secara terpisah M104 juga ditemukan oleh William Herschel pada 9 Mei 1784.

</doc>
<doc id="76752" url="?curid=76752" title="Michał Żewłakow">
Michał Żewłakow

Michał Żewłakow () adalah pemain belakang tim nasional sepak bola Polandia yang bermain di klub Legia Warszawa dan turut serta di Piala Dunia 2006 bersama timnas negaranya.

</doc>
<doc id="76753" url="?curid=76753" title="Euzebiusz Smolarek">
Euzebiusz Smolarek

Euzebiusz "Ebi" Smolarek () merupakan seorang pemain sepak bola Polandia. Ia dapat berposisi sebagai penyerang ataupun pemain sayap. Saat ini ia bermain untuk ? dan pernah bermain untuk .
Karier.
Klub.
Euzebiusz Smolarek pernah bermain untuk Feyenoord, Borussia Dortmund, Racing Santander, Bolton Wanderers (sebagai pemain pinjaman), Kavala, dan Polonia Warsawa, sebelum saat ini bermain untuk Al-Khor.
Internasional.
Euzebiusz Smolarek telah bermain 47 kali untuk , dan telah mencetak 20 gol sepanjang kariernya bersama tim nasional, sejak tahun 2002 hingga 2010. Ia turut bermain untuk Polandia dalam Piala Dunia 2006 dan Piala Eropa 2008.

</doc>
<doc id="76754" url="?curid=76754" title="Arkadiusz Radomski">
Arkadiusz Radomski

Arkadiusz Radomski () adalah seorang mantan pemain sepak bola Polandia.

</doc>
<doc id="76755" url="?curid=76755" title="Dariusz Dudka">
Dariusz Dudka

Dariusz Dudka () adalah seorang pemain sepak bola Polandia yang saat ini bermain untuk Wisła Kraków sebagai bek.

</doc>
<doc id="76756" url="?curid=76756" title="Mariusz Lewandowski">
Mariusz Lewandowski

Mariusz Lewandowski () adalah pemain belakang tim nasional sepak bola Polandia yang bertinggi badan 185 cm, sekarang ia bermain untuk PFC Sevastopol.

</doc>
<doc id="76757" url="?curid=76757" title="Igor Duljaj">
Igor Duljaj

Igor Duljaj (Sirilik: "Игор Дуљај", ) adalah gelandang bertahan Serbia Ia bermain untuk klub PFC Sevastopol di Ukrainian Premier League.

</doc>
<doc id="76758" url="?curid=76758" title="Nemanja Vidić">
Nemanja Vidić

Nemanja Vidić ( ) adalah pemain sepak bola Serbia yang bermain untuk klub Inggris dan kapten Internazionale. Dia adalah bagian dari tim nasional Serbia 2002-2011. Pada bulan Juli tahun 2014, Vidic akan menyelesaikan transfer secara gratis ke Inter Milan, setelah menyetujui kontrak tiga tahun dengan klub Serie A tersebut.
Setelah menetapkan dirinya di Red Star Belgrade pada awal 2000-an, Vidic pindah ke Spartak Moscow pada musim panas tahun 2004. Reputasinya meningkat ketika ia adalah bagian dari ""The Famous Four"" pertahanan tim nasional Serbia dengan hanya kebobolan satu gol selama kualifikasi Piala Dunia FIFA 2006. Dia kemudian akan menandatangani kontrak untuk Manchester United untuk biaya sekitar £ 7 juta pada Januari 2006 sebelum menjadi duet tangguh dengan Rio Ferdinand di musim berikutnya dan mendapatkan reputasi untuk konsistensi pertahanan dan kesadaran.
Vidic telah mengumpulkan sejumlah penghargaan dalam kariernya di United, termasuk tiga gelar berturut-turut Premier League (lima gelar secara total), Liga Champions, Piala Dunia Antarklub FIFA, tiga medali Piala Liga, serta masuk dalam tiga kali berturut-turut (empat total) PFA Team of the Year musim 2007-2009. Pada musim 2008-09, ia membantu United untuk memecahkan rekor kemenangan dari 14 laga bersih secara berturut-turut dan dianugerahi "Barclays player of the Season". Dia juga mengumpulkan penghargaan dari Fans klub dan pemain ' "Player of the Year" '. Pada awal musim 2010-11, Vidic terpilih sebagai kapten tim baru untuk Manchester United. Dia mengoleksi penghargaan "Premier League Player of the Season" keduanya pada tahun 2010-11.

</doc>
<doc id="76759" url="?curid=76759" title="Goran Gavrančić">
Goran Gavrančić

Goran Gavrančić () adalah seorang mantan pemain sepak bola Serbia. Ia ikut berpartisipasi di Piala Dunia 2006.

</doc>
<doc id="76760" url="?curid=76760" title="Ognjen Koroman">
Ognjen Koroman

Ognjen Koroman () adalah seorang mantan gelandang tim nasional sepak bola Serbia kelahiran Bosnia-Serbia yang turut serta di Piala Dunia 2006.

</doc>
<doc id="76761" url="?curid=76761" title="Mateja Kežman">
Mateja Kežman

Mateja Kežman (, ) adalah seorang mantan pemain sepak bola Serbia. Ia memulai kariernya di FK Partizan dan memulai debut di timnas pada Mei 2000 saat melawan timnas Republik Rakyat Tiongkok.
Setelah pensiun. Kini, Kezman menjadi Agen Olahraga
Kehidupan Awal.
Ayahnya adalah Zlatko Kežman yang merupakan Penjaga Gawang FK Zemun

</doc>
<doc id="76762" url="?curid=76762" title="Dejan Stanković">
Dejan Stanković

Dejan Stanković (Sirilik Serbia: Дејан Станковић; ) merupakan seorang pemain sepak bola Serbia. Ia berposisi sebagai gelandang.
Karier.
Klub.
Dejan Stanković pernah bermain untuk Red Star Belgrade dan Lazio, sebelum bermain untuk Internazionale Milano.
Internasional.
Dejan Stanković telah bermain 96 kali dan mencetak 15 gol untuk . Ia turut bermain untuk tim pada Piala Dunia FIFA 1998 dan Piala Eropa 2000. Ia juga bermain untuk tim pada Piala Dunia FIFA 2006, serta untuk tim Serbia pada Piala Dunia FIFA 2010.

</doc>
<doc id="76763" url="?curid=76763" title="Dušan Basta">
Dušan Basta

Dušan Basta (), adalah pemain belakang tim nasional sepak bola Serbia yang bertinggi badan 183 cm dan bermain di Lazio. Ia adalah anggota tim nasional sepak bola Serbia dan Montenegro dalam Piala Dunia FIFA 2006.

</doc>
<doc id="76764" url="?curid=76764" title="Nenad Đorđević">
Nenad Đorđević

Nenad Đorđević () adalah pemain belakang Serbia yang bertinggi badan 183 cm dan bermain di klub Kalmar FF di Allsvenskan.

</doc>
<doc id="76765" url="?curid=76765" title="Milan Dudić">
Milan Dudić

Milan Dudić () adalah pemain belakang tim nasional sepak bola Serbia yang bertinggi badan 183 cm dan bermain di klub SK Sturm Graz. Ia termasuk dalam anggota tim nasional sepak bola Serbia dan Montenegro dalam Piala Dunia 2006.

</doc>
<doc id="76766" url="?curid=76766" title="Zvonimir Vukić">
Zvonimir Vukić

Zvonimir Vukić (Sirilik : "Звонимир Вукић", ) adalah seorang pemain sepak bola Serbia yang saat ini bermain untuk PAOK FC di Liga Super Yunani sebagai gelandang.

</doc>
<doc id="76767" url="?curid=76767" title="Danijel Ljuboja">
Danijel Ljuboja

Danijel Ljuboja, (Sirilik: "Данијел Љубоја", ) adalah seorang penyerang Serbia yang bertinggi badan 187 cm dan bermain untuk ?.

</doc>
<doc id="76768" url="?curid=76768" title="Saša Ilić">
Saša Ilić

Saša Ilić (Sirilik: "Саша Илић", ) adalah seorang pemain sepak bola Serbia yang saat ini bermain untuk FK Partizan.

</doc>
<doc id="76769" url="?curid=76769" title="Vladimir Stojković">
Vladimir Stojković

Vladimir Stojković () adalah kiper tim nasional sepak bola Serbia yang bertinggi badan 195 cm dan bermain di klub Partizan Belgrade.

</doc>
<doc id="76771" url="?curid=76771" title="Spock">
Spock

Spock, juga dipanggil Mr. Spock, dari film seri televisi Star Trek adalah salah satu tokoh fiksi yang paling terkenal dari dunia televisi tahun 1960-an. Mr. Spock adalah seorang alien, setengah manusia dan setengah Vulcan. Ia pernah memegang jabatan First Officer dari pesawat Enterprise NCC-1701 dengan Kapten James T. Kirk. Salah satu tema dalam perkembangan karakter Spock adalah pergumulannya untuk menjadi Vulcan sejati, yang memendam segala bentuk emosi dan berpikir logis. Tokoh ini diperankan oleh aktor Leonard Nimoy.
Spock adalah putra dari seorang Vulcan bernama Sarek dan seorang manusia bernama Amanda Grayson. Karena perpaduan ini, ia memiliki fisik yang lebih kuat daripada manusia biasa. Setelah pensiun dari karier aktif ia menjadi diplomat untuk menjalin hubungan dengan bangsa Romulan.

</doc>
<doc id="76792" url="?curid=76792" title="Galat peralatan">
Galat peralatan

Galat peralatan adalah kesalahan-kesalahan yang timbul dalam sebuah pengukuran yang diakibatkan oleh ketidakmampuan alat karena kerusakan atau cacat alat.
Contoh ketidakmampuan alat pada jangka sorong.

</doc>
<doc id="76793" url="?curid=76793" title="Daftar Perdana Menteri Myanmar">
Daftar Perdana Menteri Myanmar

Pemegang jabatan ini menjadi kepala pemerintahan negara ini dari awal kemerdekaan Myammar pada tahun 1948 hingga jabatan ini dihapus pada 2011.

</doc>
<doc id="76795" url="?curid=76795" title="Perbankan syariah">
Perbankan syariah

Perbankan syariah atau perbankan Islam (Arab: المصرفية الإسلامية "al-Mashrafiyah al-Islamiyah") adalah suatu sistem perbankan yang pelaksanaannya berdasarkan hukum Islam ("syariah"). Pembentukan sistem ini berdasarkan adanya larangan dalam agama Islam untuk meminjamkan atau memungut pinjaman dengan mengenakan bunga pinjaman ("riba"), serta larangan untuk berinvestasi pada usaha-usaha berkategori terlarang ("haram"). Sistem perbankan konvensional tidak dapat menjamin absennya hal-hal tersebut dalam investasinya, misalnya dalam usaha yang berkaitan dengan produksi makanan atau minuman haram, usaha media atau hiburan yang tidak Islami, dan lain-lain.
Meskipun prinsip-prinsip tersebut mungkin saja telah diterapkan dalam sejarah perekonomian Islam, namun baru pada akhir abad ke-20 mulai berdiri bank-bank Islam yang menerapkannya bagi lembaga-lembaga komersial swasta atau semi-swasta dalam komunitas muslim di dunia.
Sejarah.
Suatu bentuk awal ekonomi pasar dan merkantilisme, yang oleh beberapa ekonom disebut sebagai "kapitalisme Islam", telah mulai berkembang antara abad ke-8 dan ke-12. Perekonomian moneter pada periode tersebut berdasarkan mata uang dinar yang beredar luas saat itu, yang menyatukan wilayah-wilayah yang sebelumnya independen secara ekonomi.
Pada abad ke-20, kelahiran perbankan syariah tidak terlepas dari hadirnya dua gerakan renaisans Islam modern, yaitu gerakan-gerakan neorevivalis dan modernis. Sekitar tahun 1940-an, di Pakistan dan Malaysia telah terdapat upaya-upaya pengelolaan dana jamaah haji secara non konvensional. Tahun 1963, Islamic Rural Bank berdiri di desa Mit Ghamr di Kairo, Mesir.
Perbankan syariah secara global tumbuh dengan kecepatan 10-15% per tahun, dan menunjukkan tanda-tanda pertumbuhan yang konsisten pada masa depan. Laporan dari International Association of Islamic Banks dan analisis Prof. Khursid Ahmad menyebutkan bahwa hingga tahun 1999 telah terdapat lebih dari 200 lembaga keuangan Islam yang beroperasi di seluruh dunia, yaitu di negara-negara dengan mayoritas penduduk muslim serta negara-negara lainnya di Eropa, Australia, maupun Amerika. Diperkirakan terdapat lebih dari AS$ 822.000.000.000 aset di seluruh dunia yang dikelola sesuai prinsip-prinsip syariah, menurut analisis majalah "The Economist". Ini mencakup kira-kira 0,5% dari total estimasi aset dunia pada tahun 2005. Analisis Perusahaan Induk CIMB Group menyatakan bahwa keuangan syariah adalah segmen yang paling cepat tumbuh dalam sistem keuangan global, dan penjualan obligasi syariah diperkirakan meningkat 24 persen hingga mencapai AS$ 25 miliar pada 2010.
Prinsip perbankan syariah.
Perbankan syariah memiliki tujuan yang sama seperti perbankan konvensional, yaitu agar lembaga perbankan dapat menghasilkan keuntungan dengan cara meminjamkan modal, menyimpan dana, membiayai kegiatan usaha, atau kegiatan lainnya yang sesuai. Prinsip hukum Islam melarang unsur-unsur di bawah ini dalam transaksi-transaksi perbankan tersebut:
Perbandingan antara bank syariah dan bank konvensional adalah sebagai berikut:
Bank Islam
Bank Konvensional
Afzalur Rahman dalam bukunya "Islamic Doctrine on Banking and Insurance" (1980) berpendapat bahwa prinsip perbankan syariah bertujuan membawa kemaslahatan bagi nasabah, karena menjanjikan keadilan yang sesuai dengan syariah dalam sistem ekonominya.
Produk perbankan syariah.
Beberapa produk jasa yang disediakan oleh bank berbasis syariah antara lain:
Pengelolaan dana.
Laju pertumbuhan perbankan syariah di tingkat global tak diragukan lagi. Aset lembaga keuangan syariah di dunia diperkirakan mencapai 250 miliar dollar AS, tumbuh rata-rata lebih dari 15 persen per tahun. Di Indonesia, volume usaha perbankan syariah selama lima tahun terakhir rata-rata tumbuh 60 persen per tahun. Tahun 2005, perbankan syariah Indonesia membukukan laba Rp 238,6 miliar, meningkat 47 persen dari tahun sebelumnya. Meski begitu, Indonesia yang memiliki potensi pasar sangat luas untuk perbankan syariah, masih tertinggal jauh di belakang Malaysia.
Tahun lalu, perbankan syariah Malaysia mencetak profit lebih dari satu miliar ringgit (272 juta dollar AS). Akhir Maret 2006, aset perbankan syariah di negeri jiran ini hampir mencapai 12 persen dari total aset perbankan nasional. Sedangkan di Indonesia, aset perbankan syariah periode Maret 2006 baru tercatat 1,40 persen dari total aset perbankan. Bank Indonesia memprediksi, akselerasi pertumbuhan perbankan syariah di Indonesia baru akan dimulai tahun ini.
Implementasi kebijakan office channeling, dukungan akseleratif pemerintah berupa pengelolaan rekening haji yang akan dipercayakan pada perbankan syariah, serta hadirnya investor-investor baru akan mendorong pertumbuhan bisnis syariah. Konsultan perbankan syariah, Adiwarman Azwar Karim, berpendapat, perkembangan perbankan syariah antara lain akan ditandai penerbitan obligasi berbasis syariah atau sukuk yang dipersiapkan pemerintah.
Sejumlah bank asing di Indonesia, seperti Citibank dan HSBC, menyambut penerbitan sukuk dengan membuka unit usaha syariah. Sementara itu sejumlah investor dari negara Teluk juga tengah bersiap membeli bank-bank di Indonesia untuk dikonversi menjadi bank syariah. Kriteria bank yang dipilih umumnya beraset relatif kecil, antara Rp 500 miliar dan Rp 2 triliun. Setelah dikonversi, bank-bank tersebut diupayakan melakukan sindikasi pembiayaan proyek besar, melibatkan lembaga keuangan global.
Adanya perbankan syariah di Indonesia dipelopori oleh berdirinya Bank Muamalat Indonesia yang diprakarsai oleh Majelis Ulama Indonesia (MUI)dengan tujuan mengakomodir berbagai aspirasi dan pendapat di masyarakat terutama masyarakat Islam yang banyak berpendapat bahwa bunga bank itu haram karena termasuk riba dan juga untuk mengambil prinsip kehati-hatian. Apabila dilihat dari segi ekonomi dan nilai bisnis, ini merupakan terobosan besar karena penduduk Indonesia 80% beragama Islam, tentunya ini bisnis yang sangat potensial. Meskipun sebagian orang Islam berpendapat bahwa bunga bank itu bukan riba tetapi faedah, karena bunga yang diberikan atau diambil oleh bank berjumlah kecil jadi tidak akan saling dirugikan atau didzolimi, tetapi tetap saja bagi umat Islam berdirinya bank-bank syariah adalah sebuah kemajuan besar.
Sistem perbankan syariah di Indonesia masih berinduk pada Bank Indonesia. Idealnya, pemerintah Indonesia mendirikan lembaga keuangan khusus syariah yang setingkat Bank Indonesia, yaitu Bank Indonesia Syariah.

</doc>
<doc id="76800" url="?curid=76800" title="Penggandaan dan pembagian unit SI">
Penggandaan dan pembagian unit SI

Penggandaan dan pembagian unit SI adalah tujuh ukuran dasar dan unit lain dengan jumlah angka yang tidak terbatas.
Pembagian
Penggandaan
Kesalahan yang sering timbul dalam menggunakan satuan massa di Indonesia adalah menyamakan "ons" yang digunakan dalam Bahasa Indonesia dengan "ounce" satuan internasional.

</doc>
<doc id="76801" url="?curid=76801" title="Daftar Presiden Nigeria">
Daftar Presiden Nigeria

Presiden Nigeria adalah kepala pemerintahan terpilih sekaligus kepala negara di Republik Federal Nigeria. Nama resminya President of the Federal Republic of Nigeria dan Komandan Tertinggi dalam Angkatan Bersenjata Nigeria. Posisi ini, sekarang dijabat Presiden Goodluck Jonathan.
Halaman ini menampilkan daftar presiden dan kepala negara Nigeria sejak 1963.

</doc>
<doc id="76802" url="?curid=76802" title="Kacapiring">
Kacapiring

Kacapiring atau Kaca Piring（"Gardenia augusta") adalah perdu tahunan dari suku kopi-kopian atau Rubiaceae. Bunganya berwarna putih dan sangat harum. Tanaman juga dikenal dengan nama binomial "Gardenia jasminoides" yang berarti "seperti melati," walaupun tidak ada hubungannya dengan marga "Jasminum" (Melati).
Di Bali, tanaman ini dikenal dengan nama "jempiring" dan bunganya merupakan maskot kota Denpasar.
Pemerian.
Kacapiring merupakan perdu tegak dengan tinggi 1-2 m. Batangnya berkayu, bercabang, ranting mudanya terlapis lilin, dengan warna hijau kecoklatan.
Manfaat.
Bunga ini merupakan komoditas bunga potong, digunakan dalam karangan bunga dan korsase. Daun bisa digunakan sebagai obat seriawan dan akarnya sebagai obat sakit gigi.
Buah mengandung crocin (salah satu jenis karotenoida), yang berwarna kuning cerah seperti yang terdapat pada safron. Buah yang kering merupakan bahan pewarna. Di Jepang, bahan pewarna dari Kacapiring digunakan untuk pencelupan tekstil dan pewarna kue tradisional ("wagashi") dan asinan lobak ("takuan").

</doc>
<doc id="76805" url="?curid=76805" title="Level">
Level

Level adalah alat untuk mengukur ketinggian dengan batasan ketinggian tertentu. Misalnya, level meter pada tangki air, berguna untuk mengukur ketinggian air dalam tangki dengan satuan panjang (meter) maupun prosentase.
Jenis jenis lever meter:
Altimeter (pengukur ketinggian pesawat) juga merupakan bagian dari lever meter.

</doc>
<doc id="76806" url="?curid=76806" title="Altimeter">
Altimeter

Altimeter adalah sebuah alat untuk mengukur ketinggian suatu titik dari permukaan laut. Biasanya alat ini digunakan untuk keperluan navigasi dalam penerbangan, pendakian, dan kegiatan yang berhubungan dengan ketinggian.
Altimeter bekerja dengan beberapa prinsip.
Penggunaan Altimeter umumnya selalu diikuti dengan penggunaan kompas.

</doc>
<doc id="76807" url="?curid=76807" title="Elias Camsek Chin">
Elias Camsek Chin

Elias Camsek Chin (lahir 10 Oktober 1949) adalah Wakil Presiden Palau sejak 1 Januari 2005. Chin menggantikan Wakil Presiden Sandra Pierantozzi yang terpilih pada 2 November 2004 dengan 71.1% suara.

</doc>
<doc id="76808" url="?curid=76808" title="Sandra Pierantozzi">
Sandra Pierantozzi

Sandra Sumang Pierantozzi adalah seorang politisi Palau. Ia adalah seorang pejabat wanita untuk posisi Wakil Presiden pada periode 2001 hingga 1 Januari 2005. Pierantozzi ditetapkan oleh Elias Camsek Chin pada 2 November 2004 dalam pemilu wakil presiden dan memperoleh 28.9% dari suara pemilih.

</doc>
<doc id="76809" url="?curid=76809" title="Lakmus">
Lakmus

Lakmus adalah campuran zat pewarna berbeda yang larut dalam air yang diekstrak dari lumut. Campuran ini sering diserap ke dalam kertas saring untuk menghasilkan salah satu bentuk tertua dari indikator pH, yaitu kertas lakmus, yang digunakan untuk menguji kadar keasaman bahan.
Kertas yang mengandung campuran tersebut (disebut sebagai kertas lakmus) adalah suatu kertas dari bahan kimia yang akan berubah warna jika dicelupkan kedalam larutan asam atau basa. Warna yang dihasilkan sangat dipengaruhi oleh kadar pH dalam larutan yang ada.
Bahan kimia.
Campuran lakmus memiliki nomor CAS 1393-92-6 dan mengandung 10 hingga 15 zat warna yang berbeda. Komponen kimia yang paling sering digunakan dalam lakmus hampir serupa dengan campuran yang dikenal sebagai orsein, tetapi dengan proporsi yang berbeda. Berbeda dengan orsein, konstituen utama lakmus memiliki massa molekul rata-rata 3300. Indikator asam-basa pada lakmus memiliki sifat seperti kromofor 7-hidroksifenoksazon. Beberapa fraksi lakmus diberi nama yang khas termasuk eritrolitmin (atau eritrolein), azolitmin, spaniolitmin, leukoorsein, dan leukazolitmin. Azolitmin menunjukkan efek yang hampir sama dengan lakmus.
Penggunaan.
Semua asam dan basa mempunyai sifat sifat tertentu, tidak semua asam mempunyai sifat yang sama demikian juga pada basa. Kita juga sudah mengenal bahwa asam terbagi menjadi dua yaitu asam lemah dan asam kuat, demikian juga basa, ada basa kuat dan basa lemah. Kekuatan asam atau basa tergantung dari bagaimana suatu senyawa diuraikan dalam pembentukan ion-ion jika senyawa tersebut dalam air.
Warna kertas lakmus dalam larutan asam, larutan basa, dan larutan bersifat netral berbeda. Ada dua macam kertas lakmus, yaitu lakmus merah dan lakmus biru. Sifat dari masing-masing kertas lakmus tersebut sebagai berikut.
Kertas lakmus biru berubah warna menjadi merah di bawah kondisi asam dan kertas lakmus merah menjadi biru di bawah kondisi basa atau alkali, dengan perubahan warna yang terjadi di atas rentang pH 4.5–8.3 pada . Kertas lakmus pada keadaan netral berwarna ungu.
Reaksi kimia selain asam-basa dapat pula menghasilkan perubahan warna pada kertas lakmus. Misalnya, gas klorin mengubah kertas lakmus biru menjadi putih, karena kehadiran ion hipoklorit. Reaksi ini tidak bolak-balik, sehingga lakmus tidak berperan sebagai indikator dalam situasi tersebut.

</doc>
<doc id="76810" url="?curid=76810" title="Shahih Muslim">
Shahih Muslim

Al-Jami' atau biasa di kenal dengan Kitab Shahih Muslim merupakan kitab (buku) koleksi hadits yang disusun oleh Imam Muslim (nama lengkap: Abul Husain Muslim bin al-Hajjaj al-Naisaburi) yang hidup antara 202 hingga 261 hijriah. Ia merupakan murid dari Imam Bukhari.
Koleksi hadits ini di kalangan muslim Sunni adalah koleksi terbaik kedua setelah Shahih Bukhari. Dari sekitar 300.000 hadits yang ia kumpulkan hanya sekitar 4000 yang telah diteliti selama hidupnya dan dapat diterima keasliannya.
Shahih Muslim terbagi menjadi beberapa kitab di mana tiap kitab terdiri dari beberapa bab. Judul bab tersebut menunjukkan fiqih Imam Muslim terhadap hadits-hadits yang termuat di dalamnya. Shahih Bukhari bersama dengan kitab Shahih Muslim disebut sebagai ash-Shahihain (Dua Kitab Shahih rujukan utama). Dalam menyusun kitab Shahihnya, Imam Muslim tidak memberikan nomor. Di kemudian hari ditambahkan nomor pada Shahih Muslim untuk memudahkan perujukan hadits, sebagaimana dikemukakan berikut:
Penomoran al-Alamiyah (5362).
Perujukan hadits pada penomoran al-Alamiyah berdasarkan sanad hadits. Setiap sanad dihitung satu hadits.
Penomoran Abdul Baqi (3033).
Perujukan hadits berdasarkan penomoran yang diberikan oleh Abdul Baqi ketika men"tahqiq" (memeriksa, mengoreksi, menyunting, menomori hadits) Shahih Muslim. Penomoran dia berdasarkan hadits yang serupa. Ia menghitung setiap hadits yang serupa sebagai satu hadits. Penomoran dia banyak digunakan dalam penulisan kitab, buku, dan artikel keislaman.
Perbedaan penomoran menjadikan perbedaan perhitungan jumlah hadits dalam Shahih Muslim. Menurut penomoran al-Alamiyah, terdapat 5362 hadits dalam Shahih Muslim. Sedangkan menurut Abdul Baqi, ada 3033 hadits. Perbedaan ini timbul karena penomoran al-Alamiyah menghitung setiap sanad hadits sebagai satu hadits; sedangkan penomoran Abdul Baqi menghitung setiap hadits yang serupa sebagai satu hadits, walaupun hadits tersebut mempunyai beberapa sanad. Oleh sebab itu, jumlah hadits menurut penomoran al-Alamiyah menjadi lebih banyak daripada menurut Abdul Baqi.

</doc>
<doc id="76812" url="?curid=76812" title="Teknik nuklir">
Teknik nuklir

Teknik nuklir adalah penerapan praktis bidang ilmu inti atom yang disarikan dari prinsip-prinsip fisika nuklir dan interaksi antara radiasi dan material. Bidang keteknikan ini mencakup perancangan, pengembangan, percobaan, operasi dan perawatan sistem dan komponen fisi nuklir, khususnya reaktor nuklir, PLTN dan/atau senjata nuklir. Bidang ini juga dapat mencakup studi tentang fisi nuklir, aplikasi radiasi pada kedokteran nuklir, keselamatan nuklir, perpindahan panas, teknologi pengelolaan bahan bakar nuklir, proliferasi nuklir, dan efek limbah radioaktif atau radioaktivitas lingkungan.
Saat ini di Indonesia hanya ada satu program studi Teknik Nuklir, yaitu Program Studi Teknik Nuklir, Jurusan Teknik Fisika - Universitas Gadjah Mada (UGM). Sedangkan dari Badan Tenaga Nuklir Nasional (BATAN) sendiri memiliki sebuah perguruan tinggi kedinasan yang mencetak Sarjana Sains Terapan bidang nuklir. Namanya adalah STTN - BATAN (Sekolah Tinggi Teknologi Nuklir). Kedua lembaga pendidikan tersebut berada di Yogyakarta.

</doc>
<doc id="76817" url="?curid=76817" title="Bahasa Faroe">
Bahasa Faroe

Bahasa Faroe ("føroyskt" [ˈføːɹɪst]) adalah bahasa Nordik Barat atau Skandinavia Barat yang dituturkan oleh sekitar 80.000 orang dalam dua kelompok utama, sekitar 48.000 di Kepulauan Faroe dan sekitar 25.000 Faroe di Denmark. Terdapat juga sekitar 5.000 penutur di Islandia. Ia adalah salah satu dari tiga insular bahasa Skandinavia yang diturunkan dari bahasa Norse Kuno yang dituturkan di Skandinavia pada Era Viking, lainnya adalah Islandia dan yang pupusnya Norn, yang diperkirakan sebagian besar dapat difahami dengan bahasa Faroe.

</doc>
<doc id="76818" url="?curid=76818" title="Campalagian, Polewali Mandar">
Campalagian, Polewali Mandar

Campalagian, atau dikenal juga dengan nama Tomadio, adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Polewali Mandar, Sulawesi Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="76819" url="?curid=76819" title="Sigourney Weaver">
Sigourney Weaver

Sigourney Weaver () adalah seorang aktris. Ia berasal dari Amerika Serikat.
Ia memerankan Letnan Ellen Ripley dalam film "Alien", "Aliens", "Alien³", dan "". Ia juga dikenal karena memerankan Dana Barrett dalam film "Ghostbusters" dan "Ghostbusters II", atau Dian Fossey dalam "Gorillas in the Mist".

</doc>
<doc id="76820" url="?curid=76820" title="Hiram Bingham">
Hiram Bingham

Hiram Bingham ialah nama sejumlah orang. Untuk penggunaan lain dari Bingham, lihat Bingham.

</doc>
<doc id="76823" url="?curid=76823" title="Bingham">
Bingham

Bingham bisa merujuk kepada:
Dalam penerbitan:
Dalam perang:
Dalam misi:
Dalam politik:
Dalam film:
Dalam bidang lain:

</doc>
<doc id="76830" url="?curid=76830" title="Międzyrzec Podlaski">
Międzyrzec Podlaski

Międzyrzec Podlaski [] (Latin "Meserici", ) adalah sebuah kota di County Biała Podlaska, Lublin Voivodeship, Polandia. Catatan resmi pertama tentang Międzyrzec Podlaski sebagai sebuah kota adalah pada tahun 1477. Kota ini sejak abad ke-16 memiliki populasi Yahudi yang besar. Pada tahun 1795, kota ini diduduki oleh Austria, milik Duchy of Warsaw dari 1809 sampai 1815 ketika menjadi anggota Kongress Polandia.

</doc>
<doc id="76831" url="?curid=76831" title="BDSM">
BDSM

BDSM merupakan kegiatan alternatif seksual yang melibatkan suatu permainan peran dengan terdiri dari bondage, disiplin ("discipline"), dominasi dan submisi ("dominance and submission"), sadomasokhisme, serta berbagai peran lain yang sesuai. Istilah ini pertama kali ada dalam tulisan di Usenet pada tahun 1991.

</doc>
<doc id="76842" url="?curid=76842" title="Daftar video musik yang disensor">
Daftar video musik yang disensor

Ini adalah daftar video musik yang disensor baik oleh MTV, MTV2, VH1, CMT, BET, Q TV, Juice TV, Fuse, The Box, C4 atau MuchMusic. Termasuk video yang tidak dilarang di semua stasiun (misalnya "Prison Sex" dari Tool ditayangkan di C4, namun dilarang oleh MTV dan MuchMusic). Video dengan kandungan eksplisit ditebalkan.

</doc>
<doc id="76843" url="?curid=76843" title="Qusay Hussein">
Qusay Hussein

Qusay Saddam Hussein al-Tikriti (juga Qusai, Arab: قصي صدام حسين, ) ialah putra kedua Presiden Irak Saddam Hussein, yang tewas terbunuh bersama kakaknya Uday Hussein akibat serangan militer Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="76845" url="?curid=76845" title="Daftar video musik pertama yang ditayangkan di MTV">
Daftar video musik pertama yang ditayangkan di MTV

Berikut ini adalah daftar video musik pertama yang disiarkan pada hari pertama MTV, 1 Agustus 1981. Hari pertama MTV mengudara disiarkan ulang di VH1 Classic pada tahun 2006.

</doc>
<doc id="76851" url="?curid=76851" title="Lev Davidovich Landau">
Lev Davidovich Landau

Lev Davidovich Landau (Лев Давидович Ландау, Baku, 22 Januari 1908 - Moskwa, 1 April 1968) ialah fisikawan Uni Soviet. 
Landau menyelesaikan mata pelajaran sekolahnya pada usia 13. Pada 1922, Landau mendaftarkan diri di Jurusan Fisika Universitas Leningrad. Setelah lulus, ia memulai karier ilmiahnya di Institut Teknik Fisika Leningrad. Antara 1932-1937, Landau mengepalai Jurusan Teoretis Institut Teknik Fisika Ukraina di Kharkov (kini di Ukraina). Pada 1937, ia menjadi kepala Jurusan Teori Institut Masalah Fisika di Moskow. Pada 1965, laboratorium risetnya diubah menjadi apa yang kini dikenal sebagai Institut Landau untuk Fisika Teoretis.
Pada 1938, menyusul penemuan Pyotr Kapitsa pada superfluiditas helium, Landau mulai meneliti dan dalam beberapa tahun telah menemukan teori "cairan kuantum" pada suhu rendah. Dari 1956 sampai 1958, ia merumuskan teori cairan kuantum dari "tipe Fermi", yang termasuk helium. 
Pada 1946, Landau diangkat sebagai anggota penuh Akademi Ilmiah Uni Soviet. Pada 1951, ia diangkat sebagai anggota Akademi Ilmiah Kerajaan Denmark, dan pada 1956, ia menjadi anggota Akademi Ilmiah Kerajaan Belanda. Pada 1960, Landau ialah penerima Penghargaan F. London (Amerika Serikat) dan Medali Max Planck (Jerman Barat). 
Pada 1962, ia dianugerahi Penghargaan Nobel dalam Fisika untuk teori pionirnya mengenai zat kental, khususnya helium cair. Ia juga diakui untuk serial buku teks fisika teoretis yang dikarangnya dengan E.M. Lifshitz, sebagaimana buku-buku ilmiah untuk sekolah tinggi dan sekolah dasar.

</doc>
<doc id="76853" url="?curid=76853" title="José Manuel Reina">
José Manuel Reina

José Manuel Reina Paez () adalah seorang kiper yang biasa dipanggil Pepe Reina dan bertinggi badan 187 cm, bermain bersama Bayern Munich. Dia adalah putra penjaga gawang terkenal Atlético Madrid Miguel Reina Santos, di tiga musim terakhir Reina meraih gelar "Sarung Tangan Emas Liga Utama Inggris".
Karier Klub.
Spanyol.
Meskipun Madrid, Reina mengawali kariernya dengan klub La Liga FC Barcelona, di mana dia mulai bermain secara profesional di usia 18. Dalam kompetisi Piala UEFA 2000-2001]] dia bermain melawan Liverpool, di semi-final, di mana saat itu Barcelona kalah.
Agar mendapatkan tempat di tim utama dia bergabung bersama Villarreal CF dengan status pinjaman pada tahun 2002, yang kemudian mempermanenkannya pada tahun 2004. Reina berhasil membawa Villarreal untuk mempertahankan tiket menuju Piala Champion pada akhir musim 2004–05 season, dimusim tersebut Reina berhasil menggagalkan 7 dari 9 tendangan penalti.
Secara reguler reina masuk dalam tim Spanyol meskipun kebanyakan hanya sebagai pemain cadangan untuk Iker Casillas. Dia menjadi bagian dari tim yang memenangkan final Euro 2008, bermain secara penuh saat pertandingan melawan Yunani diamana Spanyol berhasil menang 2-1.
Liverpool F.C..
Dia menandatangani kontrak bersama Liverpool dari Villarreal pada Juli 2005, di mana manajer Rafael Benítez menganggap dia sebagai "penjaga gawang terbaik di Spanyol". Reina bermain untuk pertama kalinya bersama Liverpool saat bertanding melawan Total Network Solutions F.C. dalam kualifikasi babak pertama Liga Champion2005–06.
Pada musim 2005-06, Reina memperoleh kepercayaan sebagai kiper utama, menggeser pahlawan "Liga Champion 2005" Jerzy Dudek ke bangku cadangan. Pada awal musim tersebut, Reina juga membuat debut internasional bersama tim nasional Spanyol dalam pertandingan persahabatan melawan Uruguay pada tanggal 17 Agustus 2005. Saat itu Spanyol memenangkan pertandingan dengan skor 2-0.

</doc>
<doc id="76854" url="?curid=76854" title="Antonio López Guerrero">
Antonio López Guerrero

Antonio López Guerrero atau Antonio López () seorang mantan pemain sepak bola Spanyol yang terakhir bermain untuk RCD Mallorca sebagai bek kiri.

</doc>
<doc id="76856" url="?curid=76856" title="Harry Potter dan Relikui Kematian">
Harry Potter dan Relikui Kematian

Harry Potter dan Relikui Kematian (Inggris: Harry Potter and the Deathly Hallows) adalah buku ketujuh dan terakhir dari seri novel "Harry Potter" oleh J. K. Rowling.
Versi terjemahan dalam bahasa Indonesia ini akan diterbitkan dalam versi "hardcover" dan "softcover", masing-masing pada 13 dan 26 Januari 2008. Sebelumnya, versi bahasa Inggris "Deathly Hallows", diluncurkan secara serentak di seluruh dunia di 93 negara, pada tanggal 21 Juli 2007, satu menit setelah tengah malam (00:01), "British Summer Time".
Judul buku ini diumumkan pada 21 Desember 2006 melalui situs web Rowling, dan dikonfirmasikan tak lama kemudian oleh penerbitnya. Rowling menyatakan bahwa seri terakhir ini berkaitan erat dengan buku sebelumnya, "Harry Potter dan Pangeran Berdarah-Campuran", yang menurutnya ""hampir seperti dua bagian dari satu novel"".
Rowling meninggalkan sebuah pernyataan yang ditandatangani, tertulis di sebuah patung dada pualam di Hotel Balmoral, Edinburgh, yang menyatakan;
Dalam situsnya pada 6 Februari 2007, Rowling menyatakan 
Buku ini mendapat predikat "best-seller" di Amazon dan Barnes and Noble hanya beberapa jam setelah tanggal peluncurannya diumumkan.
Ringkasan cerita.
Meninggalkan rumah Dursley.
Harry Potter memasuki umur 17 tahun di mana ia mencapai umur kedewasaan secara dunia sihir. Sebelum berumur 17 tahun, Harry masih terlindung dari Voldemort selama ia tinggal di rumah keluarga Dursley yang memiliki pertalian darah dengannya. Dengan memasuki umur kedewasaannya, mantera itu akan terangkat dengan sendirinya dan mengharuskan Harry untuk melindungi dirinya sendiri.
Atas informasi dari Severus Snape, Lord Voldemort dan para pengikutnya mengetahui informasi mengenai akan terangkatnya mantera perlindungan ini dan berencana untuk menyergap Harry ketika ia akan meninggalkan rumah keluarga Dursley. Voldemort juga sedang mencari tongkat sihir baru yang dapat mengatasi tongkat sihir Harry. Sesaat sebelum mantera perlindungan Harry berakhir, keluarga Dursley diamankan ke tempat yang dirahasiakan, dan beberapa anggota Orde Phoenix tiba untuk mengawal Harry ke tempat yang aman. Enam orang menyamar sebagai Harry, tetapi Harry yang asli ketahuan dalam perjalanan dan diserang oleh Voldemort dan para Pelahap Mautnya. Harry berhasil melarikan diri ke rumah keluarga Weasley, the Burrow, tetapi Hedwig dan Mad-Eye Moody terbunuh dalam pertempuran.
Beberapa hari kemudian, Menteri Sihir Rufus Scrimgeour tiba di kediaman Weasley lalu dan memberikan warisan Dumbledore untuk mereka: Deluminator untuk Ron (alat seperti korek api yang dapat memadamkan/menyalakan cahaya); buku cerita anak-anak penyihir untuk Hermione; dan untuk Harry, pedang Godric Gryffindor dan "Snitch" pertama yang ditangkap Harry dalam pertandingan Quidditch pertamanya. Namun, pedang Gryffindor ditahan oleh Menteri Sihir, karena kementerian berpendapat bahwa pedang tersebut bukanlah milik Dumbledore. Belakangan, dari Snitch itu muncul sebuah petunjuk yang ditulis oleh Dumbledore: "Aku membuka saat mendekat" ("I open at the close"). Walaupun ketiganya belum dapat mengetahui mengapa Dumbledore meninggalkan masing-masing mereka benda-benda tersebut, mereka mempercayai bahwa benda-benda itu dimaksudkan entah bagaimana untuk membantu mereka menemukan semua Horcrux Lord Voldemort.
Pencarian Horcrux.
Dalam resepsi pernikahan Bill Weasley dan Fleur Delacour, Patronus dari Kingsley Shacklebolt muncul dengan peringatan bahwa Kementerian Sihir telah jatuh dan para Pelahap Maut sedang mendatangi mereka. Harry, Ron, dan Hermione melarikan diri dengan berdisapparate, dan akhirnya berlindung di markas besar Orde Phoenix yang telah ditinggalkan di Grimmauld Place nomor dua belas, rumah yang diwarisi Harry dari Sirius Black. Di rumah ini, Harry mendapati bahwa ternyata adik Sirius, Regulus yang tewas oleh Voldemort, memiliki nama Regulus Arcturus Black yang berinisial sama dengan "R.A.B." yakni orang yang mengambil Horcrux liontin Salazar Slytherin dari gua pinggir laut yang tersembunyi. Hermione teringat pernah melihat sebuah liontin di antara barang-barang milik Kreacher, peri rumah di tempat itu. Kreacher merujuk Mundungus Fletcheryang mengakui telah mencuri liontin itu dari si peri rumah dan menggunakannya untuk menyogok Dolores Umbridge. Yakin bahwa liontin itu salah satu Horcrux yang sedang mereka cari, ketiganya memasuki Kementerian Sihir menggunakan samaran Ramuan Polijus. Mereka berhasil mengambil liontin itu dari leher Umbridge tanpa disadarinya, tetapi tempat persembunyian mereka di Grimmauld Place berhasil diketahui musuh.
Ketiga sahabat itu melarikan diri. Mereka tidak berhasil membuka apalagi menghancurkan liontin itu, dan bergantian memakai liontin itu untuk menjaganya. Mereka juga berhasil mengetahui bahwa pedang "warisan Dumbledore" yang ditahan oleh kementerian sebenarnya adalah pedang tiruan; dan bahwa pedang Gryffindor yang aslilah yang dapat menghancurkan Horcrux-Horcrux itu. Harry hendak mencari pedang itu, tetapi Ron, yang khawatir akan keamanan keluarga dan kecewa karena ternyata Harry tidak memiliki rencana apa pun dari Dumbledore, meninggalkan Harry dan Hermione. Keduanya kemudian pergi ke Godric's Hollow untuk mencari pedang itu. Di sana, mereka disergap oleh Nagini. Ketika mereka berhasil melarikan diri, Hermione tanpa sengaja mematahkan tongkat sihir Harry.
Di Hutan Dean, Harry melihat sebuah Patronus berbentuk Rusa betina di dekat tempat mereka berkemah. Patronus itu membawanya ke sebuah kolam es berisikan pedang Gryffindor. Ketika Harry berusaha untuk menyelam ke dalam kolam es untuk mengambil pedang tersebut, Horcrux liontin yang dikenakannya tiba-tiba mengetat dan berusaha mencekik lehernya. Ron, yang menggunakan Deluminator untuk mencari Harry dan Hermione, tiba dan berhasil menyelamatkan Harry dari tenggelam di kolam itu, mengambil pedang, dan kemudian berhasil menghancurkan liontin itu. Ron memperingatkan Harry dan Hermione bahwa nama Voldemort sekarang telah menjadi dimanterai Tabu - sehingga orang yang berani menyebut nama itu akan menyebabkan tempatnya bersembunyi akan tersingkap..
Relikui Kematian.
Ketiga sahabat pergi mengunjungi Xenophilius Lovegood, ayah Luna, untuk menanyakan mengenai simbol yang pernah mereka lihat dari tato Xenophilius dan simbol yang sama dengan simbol yang ada di buku anak-anak milik Hermione. Lovegood menyatakan bahwa simbol itu adalah simbol dari Relikui Kematian (the Deathly Hallows), tiga benda legendaris yang dapat menaklukkan kematian: Tongkat sihir Elder (Elder Wand), Batu Kebangkitan (Resurrection Stone), dan Jubah Gaib. Ketika ditekan mengenai keberadaan Luna, Lovegood mengakui bahwa para Pelahap Maut telah menculik putrinya; dan bahwa ia juga telah memberitahu Kementerian Sihir (yang telah dikontrol oleh para Pelahap Maut) mengenai keberadaan ketiganya; namun mereka berhasil melarikan diri.
Pencopet (polisi rahasia Kementerian Sihir yang pro Voldemort) menangkap ketiganya di perkemahan mereka setelah Harry secara ceroboh menyebut nama Voldemort. Mereka dipenjarakan di rumah keluarga Malfoy, bersama-sama dengan Luna Lovegood, Dean Thomas, Ollivander si pembuat tongkat sihir, dan goblin Griphook. Ketika menemukan pedang Gryffindor di antara milik mereka, Bellatrix Lestrange mencurigai bahwa mereka telah mencuri masuk ke tempat penyimpanan miliknya di Bank Gringott. Bellatrix menyiksa Hermione untuk mendapatkan informasi. Dobby ber"apparate" ke penjara bawah tanah tempat mereka semua disekap dan menyelamatkan mereka. Peter Pettigrew turun ke bawah tanah untuk menyelidiki kegaduhan dan mencekik Harry, yang mengingatkan bahwa Pettigrew berhutang nyawa kepadanya. Cengkeraman Pettigrew melemah, tangan peraknya terlepas dan mencekik tuannya sendiri sampai mati sebagai balasan hutang nyawa itu. Harry dan Ron berlarian menaiki tangga untuk menyelamatkan Hermione. Ron melucuti Bellatrix sementara Harry mengalahkan dan mengambil tongkat sihir Draco. Dobby muncul kembali dan mereka berempat berapparate ke rumah Bill dan Fleur Weasley, Shell Cottage. Sesaat sebelum mereka menghilang, Bellatrix melemparkan pisau dan secara fatal menembus tubuh Dobby.
Di kediaman Bill, Ollivander membenarkan akan keberadaan Tongkat Elder itu. Ia juga mengungkapkan bahwa sebuah tongkat sihir dapat memilih untuk berganti ke tuan yang baru jika pemiliknya dikalahkan atau dilucuti. Tindakan Bellatrix meyakinkan ketiga sahabat itu bahwa ada Horcrux lain yang disembunyikan di lemari besi Lestrange. Dengan bantuan Griphook, mereka memasuki Gringotts dan berhasil mengambil Horcrux yang lainnya, Piala Helga Hufflepuff. Griphook mencuri pedang Gryffindor, karena menganggap bahwa pedang itu sesungguhnya adalah milik kaum Goblin, dan ketiga sahabat berhasil melarikan Horcrux Piala itu. Dengan kejadian ini, Voldemort, yang berhasil mencuri Tongkat Elder dari makam Dumbledore, menyadari sepenuhnya bahwa Harry Potter dan sahabat-sahabatnya sedang mencari dan menghancurkan Horcrux-Horcruxnya. Secara tidak sengaja, pikiran Harry terhubung dengan pikiran Voldemort yang mengungkapkan bahwa ada satu lagi Horcrux yang disembunyikan di Hogwarts. Harry segera menyadari bahwa Horcrux di Hogwarts ini adalah Mahkota Rowena Ravenclaw.
Pertempuran Hogwarts.
Di Hogsmeade, Aberforth Dumbledore membantu Harry, Ron, dan Hermione untuk menyelinap masuk ke Hogwarts. Mereka berhasil memasuki Hogwarts tepatnya di Kamar Kebutuhan dan disambut oleh seluruh anggota Laskar Dumbledore. Kemudian, Harry meminta bantuan mereka untuk mencari horcrux Mahkota Ravenclaw. Namun, ia mendapat penglihatan bahwa Voldemort akan datang ke Hogwarts. Tak lama kemudian, Harry memperingatkan para staf pengajar Hogwarts bahwa Voldemort akan segera datang menyerbu. Orde Phoenix, Laskar Dombledore, para pelajar lain, dan banyak alumni Hogwarts tiba di sana ketika para pengikut Voldemort tiba menyerang, dan salah satu pertempuran terbesar dan yan paling menentukan di dunia sihir dimulai. Pertempuran ini memakan banyak korban, di antaranya adalah Fred Weasley, Remus Lupin, Nymphadora Tonks, dan Colin Creevey. Dengan perlawanan mati-matian, pasukan gabungan Hogwarts mampu menahan serbuan pengikut Voldemort sehingga mereka tidak dapat memasuki Hogwarts lebih jauh. Sementara Harry mencari Horcrux Mahkota itu, Ron dan Hermione memasuki Kamar Rahasia untuk mengambil taring ular Basilisk yang dahulu dibunuh oleh Harry. Hermione menggunakan taring itu untuk menghancurkan Horcrux Piala Hufflepuff. Dalam pencarian itu, Harry kemudian teringat bahwa ia pernah melihat mahkota itu di Kamar Kebutuhan. Di kamar itu, ketiganya diserang oleh Draco Malfoy, Vincent Crabbe, dan Gregory Goyle. Crabbe mempergunakan mantera Fiendfyre yang sangat kuat yang malah membunuh dirinya sendiri dan juga menghancurkan mahkota itu.
Pikiran Harry terhubung dengan pikiran Voldemort kembali, dan ketiganya segera pergi ke Shrieking Shack. Mereka mendengar Voldemort memberitahu Severus Snape bahwa Tongkat Elder tidak dapat digunakannya dengan baik dikarenakan Snape telah menjadi tuan atas Tongkat itu setelah Snape membunuh pemilik Tongkat itu sebelumnya, Albus Dumbledore.Voldemort yakin bahwa dengan membunuh Snape maka Tongkat itu akan menjadi miliknya seutuhnya. Ia menyuruh Nagini untuk membunuh Snape, kemudian pergi ke Hogwarts. Ketika Snape sedang jatuh sekarat, ia memberikan Harry memorinya. Memori ini kemudian mengungkapkan bahwa Snape, sekalipun tidak sepenuhnya baik, adalah orang yang setia kepada Dumbledore, didorong oleh cinta seumur hidupnya kepada ibu Harry, Lily Potter. Dumbledore, yang hidupnya sudah tidak lama lagi akibat kutukan yang mengenainya dari Horcrux Cincin Gaunt, telah menyuruh Snape untuk membunuh Dumbledore bila perlu, untuk melindungi peranan Snape dalam Orde Phoenix dan juga untuk menggantikan Draco Malfoy yang ditugasi Voldemort untuk membunuh kepala sekolahnya. Adalah Snape juga yang mengirimkan Patronus Rusa betina yang mengantar Harry ke pedang Gryffindor. Memori itu juga mengungkapkan bahwa Harry sendiri adalah Horcrux — Voldemort tidak akan dapat dibunuh selama Harry masih hidup.
Pasrah akan nasibnya, Harry pergi seorang diri ke Hutan Terlarang di mana Voldemort telah menunggu. Dalam perjalan itu, Harry menemukan petunjuk dari Snitch, yang membuka dan di dalamnya terdapat Relikui Kematian Batu Kebangkitan. Harry memanggil arwah dari James dan Lily Potter (orang tuanya), Sirius Black dan Remus Lupin, yang menenangkan dan menemaninya ke tempat Voldemort. Ia kemudian membiarkan kutukan Voldemort, Avada Kedavra, mengenai dirinya. Harry terbangun di suatu tempat seperti di dunia lain dan tidak yakin apakah ia masih hidup atau sudah mati. Albus Dumbledore muncul dan menjelaskan bahwa bagian jiwa Voldemort yang berada di dalam diri Harry telah dihancurkan oleh kutukan pembunuh itu. Ia menjelaskan juga bahwa seperti Voldemort tidak dapat dibunuh sementara bagian jiwanya masih tersisa, maka Harry juga tidak dapat dibunuh sementara darahnya masih mengalir di tubuh Voldemort. Harry, yang berhasil "mengalahkan maut" dengan menyatukan ketiga Relikui Kematian, mendapat pilihan untuk "meninggalkan dunia" atau kembali hidup di dunia.
Harry memilih hidup kembali, tetapi ia berpura-pura telah tewas. Voldemort menyuruh Hagrid untuk membawa Harry ke Hogwarts sebagai tanda kemenangan. Ketika pertempuran memanas kembali, Harry memakai Jubah Gaib. Neville menarik pedang Gryffindor dari Topi Seleksi dan berhasil memenggal kepala Nagini, menghancurkan Horcrux Nagini. Penduduk desa Hogsmeade, para Centaurus dan Thestral dari hutan, keluarga-keluarga siswa-siswi Hogwarts, beberapa pejabat Kementerian, beberapa alumni dan murid Hogwarts (terutama dari asrama Slytherin), Buckbeak si Hippogriff, dan para peri rumah Hogwarts bergabung dalam pertempuran dan dengan cepat menggulung pasukan Pelahap Maut yang sudah mulai kelelahan dan kalah jumlah. Di dalam kastil, McGonagall, Kingsley, dan Slughorn berduel melawan Voldemort; sementara Ginny, Hermione, dan Luna melawan Bellatrix Lestrange. Ketika sebuah kutukan pembunuh hampir mengenai Ginny, Molly Weasley terjun ke pertempuran, mendorong para gadis menjauh, dan dengan sengit bertempur dengan Bellatrix. Ia berhasil membunuh Bellatrix dengan manteranya. Harry menampakkan dirinya kembali dan menantang Voldemort. Harry berhasil menyimpulkan bahwa Voldemort bukanlah pemilik sejati dari Tongkat Elder. Ketika Draco Malfoy melucuti Dumbledore di Menara Astronomi, Draco tanpa sadar telah menjadi pemilik Tongkat Elder; dan ketika Harry belakangan merebut tongkat Draco setelah mengalahkannya, ia sendiri menjadi pemilik baru yang sejati dari Tongkat Elder. Voldemort melemparkan Kutukan Pembunuh kepada Harry yang dilawan Harry dengan Mantera Pelucutan Senjata; namun Tongkat Elder melindungi tuannya sehingga kutukan Voldemort memantul dan berbalik membunuh Voldemort sendiri.
Setelah pertempuran berakhir, Harry mendatangi lukisan Dumbledore. Ia memberitahu bahwa ia akan menyimpan Jubah Gaib itu, tetapi untuk mencegah ketiga Relikui Kematian itu bersatu kembali, Batu Kebangkitan akan dibiarkan di tempat ia terjatuh di Hutan Terlarang, dan Tongkat Elder akan dikembalikan ke makam Dumbledore. Jika Harry kelak meninggal tanpa terkalahkan, maka kekuatan Tongkat Elder akan padam seiring dengan kematiannya. Lukisan Dumbledore menganggukkan persetujuannya. Sebelum menempatkan Tongkat Elder kembali ke makam itu, Harry mempergunakannya untuk memperbaiki tongkat sihirnya sendiri yang patah, karena Harry merasa lebih nyaman menggunakan tongkat miliknya sendiri.
Secara keseluruhan, sekitar 54 orang gugur dalam mempertahankan Hogwarts.
Epilog.
Sembilan belas tahun kemudian, Harry telah menikah dengan Ginny Weasley, dan mereka memiliki tiga anak bernama James Sirius, Albus Severus, dan Lily Luna. Ron dan Hermione juga menikah dan memiliki dua anak, Rose dan Hugo. Keluarga-keluarga itu bertemu di Stasiun King's Cross, di mana Albus akan memasuki tahun pertamanya bersekolah di Hogwarts. James, anak pertama mereka, sudah bersekolah di Hogwarts, sementara Lily baru akan masuk ke Hogwarts dua tahun kemudian.
Anak baptis Harry yang berumur sembilan belas tahun, Teddy Lupin, ditemukan berpapasan dengan Victoire Weasley (putri Bill dan Fleur) di salah satu kompartemen kereta. Teddy tampaknya sangat dekat dengan keluarga Potter, dengan perkataan Harry, "Ia sudah datang untuk makan malam bersama empat kali seminggu."
Harry juga melihat Draco Malfoy dan istrinya bersama putra mereka, Scorpius. Malfoy menganggukkan kepala singkat ke Harry, kemudian pergi.
Harry menenangkan Albus, yang khawatir akan masuk ke Slytherin. memberitahu bahwa Severus Snape, dari mana nama Severus diambil, adalah seorang Slytherin dan ia adalah orang yang paling berani yang pernah ditemuinya. Harry juga membocorkan bahwa Topi Seleksi akan mengikuti pilihan seseorang.
Neville Longbottom telah menjadi guru Herbologi dan berteman baik dengan Harry.
Buku ini diakhiri dengan pengungkapan bahwa bekas luka Harry tidak pernah sakit lagi selama sembilan belas tahun sejak Pangeran Kegelapan dikalahkan, dan semuanya berjalan dengan baik.
Komentar dan suplemen dari Rowling.
Dalam sebuah wawancara 
dan "online chat",
Rowling memberikan informasi tambahan mengenai masa depan dari para tokoh utama yang tidak jadi dituliskannya di bagian epilog. Ia menyatakan:
Rowling juga menceritakan tentang masa depan para tokoh lainnya:
Terjadi perubahan besar di dunia sihir secara luas:
Ringkasan cerita di sampul buku.
Edisi Britania Raya.
Gambar-gambar sampul buku "Harry Potter and the Deathly Hallows" disertai dengan ringkasan cerita di bagian dalam dan belakang sampul luarnya:
Di bagian dalam sampul:
Di sampul belakang:
Edisi Amerika Serikat.
David Saylor, direktur seni di Scholastic, menggambarkan sampul edisi Amerika Serikat sebagai:
Mary GrandPré, perancang sampul dan ilustrator buku versi AS ini, tidak lagi menggunakan warna monokrom, sebagaimana dalam (warna biru) dan (hijau). Ia kembali menggunakan warna-warni seperti pada keempat buku pertama.
Melihat keenam seri Harry Potter sebelumnya, versi Indonesia kemungkinan akan mempergunakan sampul yang sama dengan versi Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="76857" url="?curid=76857" title="Ramat Rachel">
Ramat Rachel

Ramat Rachel merupakan sebuah kibbutz di Israel yang berada di ruas jalan antara Yerusalem dan Betlehem (kira-kira 20 km di sebelah selatan Yerusalem dan kira-kira 20 km di sebelah utara Betlehem. 
Sebagai pusat pendapatan perekonomian kibbutz ini adalah hotel berbintang lima. Hotel Ramat Rachel merupakan hotel kibbutz satu-satunya di Israel. Selain itu di area hotel terdapat taman arkeologi Ramat Rachel.

</doc>
<doc id="76859" url="?curid=76859" title="Jack Steinberger">
Jack Steinberger

Jack Steinberger (lahir 25 Mei 1921) ialah seorang fisikawan. Ia adalah salah satu penemu muon neutrino. Ia memenangkan Hadiah Nobel Fisika pada 1988.
Steinberger lahir di kota Bad Kissingen di Bayern, Jerman, namun meninggalkan kota itu pada usia 13, karena meningkatnya anti-Semitisme dari partai Nazi. Ia pindah ke Amerika Serikat, di mana ia tinggal selama beberapa tahun, sebelum pindah ke Swiss untuk bekerja di CERN.

</doc>
<doc id="76860" url="?curid=76860" title="Míchel Salgado">
Míchel Salgado

Miguel Ángel "Míchel" Salgado Fernández () adalah seorang mantan pemain sepak bola asal Spanyol yang terakhir bermain sebagai bek untuk Blackburn Rovers.
Salgado sebelumnya pernah bermain untuk Celta Vigo, Salamanca, dan Real Madrid. Ia memperkuat timnas senior sejak bulan September 1998 hingga tahun 2006 dan termasuk dalam skuat Spanyol pada putaran final Euro 2000 dan Piala Dunia FIFA 2006.

</doc>
<doc id="76862" url="?curid=76862" title="Benelux">
Benelux

Benelux merupakan nama uni ekonomi di tiga negara monarki termasuk Belanda, Belgia, dan Luksemburg. Didirikan bernama Benelux Custom Union pada tahun 1944. Benelux bisa dikatakan pelopor Uni Eropa.

</doc>
<doc id="76863" url="?curid=76863" title="Mariano Andrés Pernía">
Mariano Andrés Pernía

Mariano Andrés Pernía () adalah seorang mantan pemain sepak bola berdarah Argentina-Spanyol.

</doc>
<doc id="76864" url="?curid=76864" title="Susume!! Seigaku Dennou Kenkyuubu">
Susume!! Seigaku Dennou Kenkyuubu

Susume!! Seigaku Dennou Kenkyubu (進め！！静学電脳研究部) adalah salah satu manga karya Kouta Hirano. Manga ini pada awalnya diserialkan sebanyak 27 bab di Famitsu PS2, sebuah majalah video game yang diterbitkan oleh Enterbrain sejak tahun 1997 sampai 1998.
Susume!! Seigaku Dennou Kenkyubu akhirnya diterbitkan dalam bentuk tankoubon oleh Shinseisha pada 25 April 1999. Tidak berapa lama, Susume!! terbitan Shinseisha segera habis terjual, dan segera dicetak ulang oleh Kadokawa Shoten, dengan tampilan baru pada tahun 2003. Perpindahan ini disebabkan oleh bangkrutnya perusahaan Shinseisha. Tapi sampai kini belum ada penjelasan lebih lanjut mengapa versi tankoubon dari Susume!! tidak dicetak oleh Enterbrain sebagai pemilik lisensi dari Famitsu, melainkan oleh Shinseisha.
Plot.
Nishiarai Mamoru adalah pemain game handal kelas satu SMA yang baru pindah sekolah ke Hijiri Gakuen Koukou. Disana ia bertemu dengan sekelompok pecinta game eksentrik yang menamakan diri mereka Dennou Kenkyubu secara tidak sengaja, dan terpaksa menjalani berbagai macam kejadian dan petualangan bersama mereka.

</doc>
<doc id="76866" url="?curid=76866" title="Carlos Marchena">
Carlos Marchena

Carlos Marchena López () adalah seorang mantan pemain sepak bola Spanyol yang terakhir bermain untuk Deportivo de La Coruña.
Bersama Valencia CF selama 9 musim, ia memenangi 2 gelar La Liga.
Ia juga turut memenangi Euro 2008 dan Piala Dunia FIFA 2010 bersama .

</doc>
<doc id="76867" url="?curid=76867" title="Douglas Dean Osheroff">
Douglas Dean Osheroff

Douglas Dean Osheroff lahir pada 1 Agustus 1945 di Aberdeen, Washington. Ia menerima gelar sarjana pada 1967 dari Caltech, di mana ia menjadi murid Richard Feynman. Ia menerima Ph.D. dari Cornell University pada 1973.
Pada 1972, Osheroff menerima kedudukan di Bell Labs di New Jersey di Murray Hill. 
Ia bergabung dengan Departemen Riset Benda Padat dan Suhu Rendah di bawah arahan C.C. Grimes. Pada 1987, setelah 15 tahun, Osheroff meninggalkan Laboratorium Bell untuk menerima jabatan di Universitas Stanford. Pada 1991, Stanford University menganugerahi Osheroff dengan Penghargaan Gores atas prestasi mengajarnya. Antara 1993-1996, ia menjabat sebagai ketua Jurusan Fisika, dan berhenti pada September 1996.
Ia dianugerahi Penghargaan Nobel dalam Fisika pada 1996 dengan David M. Lee dan Robert C. Richardson untuk penemuan dalam sifat superfluiditas 3He. Penemuan itu terjadi pada 1971, saat Osheroff menjadi lulusan di Universitas Cornell.

</doc>
<doc id="76870" url="?curid=76870" title="Taman Arkeologi Ramat Rachel">
Taman Arkeologi Ramat Rachel

Taman Arkeologi Ramat Rachel adalah sebuah situs arkeologi yang berada di kibbutz Ramat Rachel. Ramat Rachel terletak di puncak gunung (818 m dari permukaan laut) antara Yerusalem dan Betlehem. Di kota ini terdapat sebuah situs penting yang terletak di bagian barat Kibbutz (Pemukiman) Ramat-Rachel. 
Penelitian-penelitian arkeologi di Ramat Rachel.
Situs Ramat-Rachel mulai diekskavasi pada tahun 1954 oleh Yohanan Aharoni, yang kemudian dilanjutkannya pada antara tahun 1959 dan 1962 dalam empat sesi. Aharoni memimpin penelitian arkeologi ini dalam kerjasama antara “the Israel Antiquities Authority”, “the Israel Exploration Society”, Universitas Ibrani di Yerusalem dan Universitas Roma. Hasil ekskavasi Aharoni diterbitkan dalam dua buku: 
Melalui kerjasama antara Institut Arkeologi Universitas Tel Aviv, “the Israel Exploration Society” dan “the American Institute of Holy Land Studies on Mount Zion”, G. Barkay meneruskan ekskavasi yang telah dilakukan oleh Aharoni. Namun sayangnya hasil penemuan Barkay tidak dipublikasikan, dan yang terdapat hanyalah ringkasannya saja yang dapat dibaca dalam catatan editorial di NEAEHL. Dewasa ini, atas kerjasama antara Institut Archaeologi Universitas Tel Aviv dan Universitas Heidelberg sedang dan akan diadakan ekskavasi lanjutan (An Israeli-German project 2005-2010 dalam 5 sesi) yang dipimpin oleh Dr. Oded Lipschits (Tel Aviv) dan Prof. Dr. Manfred Oeming (Heidelberg). Ekskavasi penting dilakukan pada musim panas 2005 sebagai sesi pertama, dan pada musim panas 2006 sebagai sesi kedua.
Nama situs dan sejarah.
Nama Ramat-Rachel didasarkan pada nama “Rahel”, anak Laban, istri Yakub (Kej 29-31; 35:16-18). Kubur Rahel terletak di Rama, di sebelah utara dari kota Yerusalem yang didasarkan pada Yer 31:15. Namun belakangan dicari kubur Rahel di tempat antara Yerusalem dan Betlehem berdasarkan data yang salah dari Kej 35:19, sehingga tempat ini dinamai Ramat-Rachel (yaitu karena data yang salah tersebut). Dalam sejarahnya tempat bersejarah ini mempunyai nama yang berbeda-beda sesuai dengan zamannya. Semula kota ini mempunyai nama arab “Kirbet es-sallah” atau juga disebut “Kirbet Salih”. Kata arab “salih” berarti “bijaksana” atau bisa juga dibandingkan dengan kata Indonesia-Arab “saleh”. Nama ini digunakan pada zaman kekuasaan Islam. Nama yang lebih kuno lagi adalah Kathisma yang digunakan pada zaman Bysantin. 400 meter di sebelah barat Tel Ramat-Rachel terdapat sebuah sumur yang bernama Bir Kadismu. Di sumur inilah Maria, ibu Yesus yang sedang hamil, tak lama sebelum Yesus lahir, yaitu dalam perjalanan ke Betlehem, telah memberkati sebuah batu, memperoleh penglihatan (menurut Proto-Injil Yakobus, 150 SM), dan minum dari sumur ini. Untuk nama yang lebih kuno lagi, yaitu pada zaman Alkitab, masih dalam perdebatan. Aharoni mengidentifikasi tempat ini sebagai Beth Ha-kerem (“Tempat Perkebunan Anggur”). Hal ini didasarkan pada Yer 6:1. Berbeda dengan Aharoni, Benjamin Mazar mengidentifikasi tempat ini sebagai Netofah yang didasarkan pada 2Sam 23:28; 1Taw 2:54; Esra 2:22; Neh 7:26; 12:28; dsb. Barkay mempunyai pendapat yang lain lagi, bahwa dia mengidentifikasi tempat ini sebagai Mamsyit. Dia mendasarkan pendapatnya ini pada hasil penemuan stempel-stempel di Ramat-Rachel, yang terkenal dengan nama “stempel lemelekh mamsyit”. Tiga nama tersebut di atas masih menjadi diskusi yang belum berakhir.
Stratigrafi Situs.
Stratigrafi adalah lapisan-lapisan tanah yang menunjukkan periode-periode sejarah. Terdapat lima lapisan penting yang ditemukan di situs Ramat-Rachel: 
Strata 1: Periode Arab Awal (abad ke-7 - ke-8 M).
Pada lapisan tanah pertama ini ditemukan koin emas dari zaman arab awal. Namun oleh karena minimnya penemuan yang bernilai sejarah pada strata ini, maka sampai sekarang diputuskan, bahwa nilai sejarah ini tidaklah begitu penting.
Strata 2: Periode Bizantin (abad ke-5 - ke-6 M).
Pada lapisan tanah kedua ini ditemukan reruntuhan gereja yang relatif besar pada periode Bizantium, yang dibangun kira-kira abad ke-5 M dan sebuah biara. Gereja ini dibangun untuk memperingati Maria yang singgah sementara di tempat ini untuk minum dalam perjalanan menuju ke Bethlehem, sehingga gereja ini disebut "Gereja Kathisma" (bahasa Yunani, yang artinya: “singgah”, “istirahat”) atau disebut dalam bahasa Arab ""Bir Kadismu"". Menurut catatan Theodosius (~ 530 M), terdapat sebuah sumur yang bernama “sumur peristirahatan”, yang terletak sekitar 5 km sebelah selatan Yerusalem dan di tempat inilah Yusuf dan Maria beristirahat dalam perjalanannya menuju Betlehem. Lebih lanjut Antonius (~ 570 M) mencatat, bahwa ia menemukan sebuah gereja yang dibangun untuk memperingati peristiwa tersebut. Menurut catatan Cyrillus dari Scythopolis dan Metaphrastes, gereja tersebut dibangun oleh seorang wanita yang kaya raya dari Yerusalem yang bernama "Icilia" sekitar 450 M. Gereja ini mungkin runtuh sebelum abad ke-12 M berdasarkan fakta, bahwa biarawan Rusia yang bernama Daniel (1115 M) yang memberitahukan, bahwa terdapat sebuah gereja untuk memperingati Maria, sebelum gereja tersebut menjadi puing.
Strata 3: Periode Romawi (abad ke-2 - ke-4 M).
Pada lapisan tanah ke-3 ditemukan sebuah vila mewah dan sebuah tempat pemandian. Vila dan pemandian tersebut dibangun oleh tentara-tentara Romawi dari Legiun ke-10. Legiun ini bermarkas di Yerusalem dari zaman keruntuhan Yerusalem (pada tahun 70 M) sampai sekitar tahun 300 M. Lantai kolam pemandian ini dihiasi oleh mosaik yang mempunyai desain geometris. Di samping ditemukan sistem perairan untuk kolam renang tersebut serta pipa yang menyalurkan air, juga ditemukan sebuah ruangan tempat memanaskan air, dan di tempat itu ditemukan stempel milik legiun Romawi.
Strata 4: Periode Setelah Pembuangan (abad ke-5 SM – abad ke-1 M).
Oleh para ahli, strata ini dibagi lagi menjadi dua bagian, yaitu strata 4a: periode Romawi awal (abad ke-1 SM – ke-1 M) dan strata 4b: periode Persia dan Hasmoni (abad ke-5 – ke-2 SM).
Strata 4a: Periode Romawi Awal (Abad ke-1 SM – ke-1 M).
Pada strata ini ditemukan sebuah desa kecil yang hancur ketika tentara Romawi mendudukinya sekitar tahun 70 M atau baru sekitar abad ke-3 ketika tentara Romawi membangun vila dan pemandian (strata 3).
Strata 4b: Periode Persia dan Hasmoni (Abad ke-5 – ke-1 SM).
Oleh para ahli, periode ini masih dibagi lagi menjadi dua fase, yaitu fase Persia (parohan kedua abad ke-5 – akhir abad ke-4 SM) dan fase Hasmoni (pertengahan abad ke-2 – pertengahan abad ke-1 SM).
Pada strata 4b ditemukan 114 cetakan stempel pada pegangan bejana; 108 dari antaranya adalah cetakan stempel resmi dari otoritas perpajakan pada provinsi Yehuda pada waktu menjadi provinsi Persia; 94 di antaranya bertuliskan topografi YHWD atau YHD (baca: Yehud) yang menunjukkan provinsi Yehuda, dan 14 bertuliskan YRŠLM (baca: Yerusalayim atau Yerusalem). Beberapa di antaranya ditemukan cetakan stempel bertuliskan nama gubernur Yehuda: YHWD / YHW‘ZR / PHW’ (dalam tiga baris) yang berarti “Yehud, Gubernur Yeho’azar”.
Strata 5: Periode Akhir zaman Besi (abad ke-8 - ke-7 SM).
Pada strata ini ditemukan sebuah benteng, yang merupakan sebuah banguan kerajaan di Yudea, dan yang merupakan bangunan yang paling mewah ketika itu. Kemewahan dan kualitas teknik bangunan yang sangat baik dari benteng ini tidak ada bandingannya dengan bangunan-bangunan kerajaan di Yudea yang dibangun pada abad itu (mungkin hanya dapat dibandingkan dengan kualitas bangunan yang ditemukan di Samaria). Aharoni menggambarkan peta bangunan ini sebagai berikut:
Bagian luar adalah tembok keliling dengan tebal tembok 3 sampai 4 meter, yang merupakan sebuah benteng pertahanan yang sangat kuat. Di dalam tembok keliling ini berdiri sebuah istana yang sangat mewah untuk ukuran zaman itu.
Pada strata ini pula ditemukan banyak sekali cetakan stempel yang terkenal dengan sebutan ‘stempel lamelek’, yang mengindikasikan, bahwa bangunan istana ini merupakan pusat administrasi yang sangat penting di Kerajaan Yehuda. Jumlah stempel lamelek yang ditemukan adalah 163 buah, namun oleh Aharoni hanya 146 yang dipublikasikannya dalam publikasinya yang berjudul “Excavations at Ramat Rachel: Seasons 1961 and 1962”:
Menurut jenisnya, stempel-stempel lamelek ini dapat dibagi menjadi 4 kelompok, yaitu Lamelek Hebron (למלך חברן), Lamelek MMST (למלך ממשת), Lamelek Suke (למלך שוכה) dan Lamelek Zyf (למלך זיף). Seperti diketahui, bahwa Hebron (nama kota di daerah Yehuda; nomor dari konkordansi Strong: 2275), Suke (menurut Yos 15:35 berada di sebelah utara Hebron dan menurut Yos 15:48 sebelah selatan Hebron; nomor dari konkordansi Strong: 7755) dan Zyf (sebelah selatan Hebron dan sebelah utara Karmel; nomor dari konkordansi Strong: 2128) merupakan nama-nama daerah yang menjadi pusat administrasi kerajaan Yehuda. Yang masih menjadi perdebatan adalah mmst yang tidak dijumpai dalam Alkitab serta nomor dari konkordansi Strong. Terdapat beberapa pendapat, bahwa konsonan Ibrani "mmst" dapat dibaca sebagai:
Yang menarik di sini adalah pendapat Barkay (lihat atas) yang mengatakan, bahwa mmst (dia membaca mamsyit) merupakan nama daerah juga, dan dengan tegas dia mengatakan, bahwa Mamsyit adalah nama kuno dari Ramat-Rachel, dengan argumentasi, bahwa jika Hebron, Suke dan Zyf adalah nama-nama kota, maka Mamsyit tentu tak lain merupakan nama kota pula, dalam hal ini kota kuno yang sekarang menjadi Ramat-Rachel.
Analisis terbaru 2006.
Pada bulan Agustus 2005 dan Agustus 2006 telah diadakan ekskavasi dan ditemukan sistem pengairan yang sangat bagus dan rapi di sekeliling istana pada strata 5. Hal ini menunjukkan, bahwa istana di Ramat Rachel jauh lebih mewah dibandingkan dengan istana Salomo di Yerusalem. Prof. Oeming dari Universitas Heidelberg dan Dr. Oded Lipschidt dari Universitas Tel Aviv memberikan kesimpulan sementaranya pada "sosietas Perjanjian Lama" dan pada ceramah utama dalam acara perpisahan (wisuda) di fakultas teologi Universitas Heidelberg pada 15 Desember 2006 dengan judul "Back to the Paradise", bahwa istana yang berasal dari abad ke-7 / ke-8 ini dilengkapi dengan taman gantung, seperti halnya istana-istana di Babilonia kuna maupun Persia kuna.

</doc>
<doc id="76871" url="?curid=76871" title="Carles Puyol">
Carles Puyol

Carles Puyol i Saforcada () adalah seorang mantan pemain sepak bola yang bermain sebagai pemain belakang tim nasional sepak bola Spanyol yang bertinggi badan 178 cm. Sebelum pensiun Carles Puyol hanya bermain di FC Barcelona dan pernah mengemban tugas sebagai kapten FC Barcelona.
"El Capita" Carles Puyol mulai bermain sepak bola untuk klub kota kelahirannya Catalonia sebagai seorang penjaga gawang. Namun, setelah mengalami cedera dengan bahunya, ia beralih menjadi seorang striker. Dia mengatakan bahwa pada masa mudanya orang tuanya pesimis ia akan menjadi seoeang pemain sepak bola handal dan lebih mendorongnya untuk sekolah dan belajar.
Pada tahun 1995, ia bergabung dengan FC Barcelona Junior di La Masia dan beralih posisi lagi, untuk bermain sebagai gelandang bertahan, dua tahun kemudian, ia mulai bermain untuk tim B klub itu, menempati posisi bek kanan.
Ia menjabat sebagai kapten tim paling lama untuk kubnya Barcelona setelah mengambil alih dari Luis Enrique pada bulan Agustus 2004, ia bermain di lebih dari 500 pertandingan resmi untuk tim dan memenangkan 18 pertandingan utama, terutama 5 La Liga dan 3 Liga UEFA Champions.
Julukan Puyol yang disebut sebagai "El Capita" (sang kapten) bukan main main. Puyol memenangkan trofi pertamanya untuk pada 15 November 2000 melawan , Ia bermain untuk negaranya pada Olimpiade 2000, Piala Dunia 2002, UEFA Euro 2004, Piala Dunia 2006, Euro 2008, Piala Konfederasi FIFA 2009 dan Piala Dunia 2010.
Pada tahun 2014 silam,Puyol memutuskan untuk pensiun di Barcelona disaat umurnya yang ke-35.Dia juga sempat menjadi direktur olahraga Barcelona,namun tidak lama berselang dia mengundurkan diri.
Karier klub.
Barcelona B (1997-1999)
Puyol dipromosikan ke Barca B dari Barca C
Barcelona (1999-2014)
Pelatih Barcelona era 1999,Louis Van Gaal mempromosikan Puyol ke tim utama Barca. Debut Puyol di La Liga pada tanggal 2 oktober 1999. Pada tahun 2002 Puyol meraih gelar "Best European Right Back". Penghargaan tersebut bukan tanpa alasan. Sebab Puyol membantu Barcelona meraih dua gelar La Liga
berturut-turut.

</doc>
<doc id="76875" url="?curid=76875" title="David Albelda">
David Albelda

David Albelda Aliqués () adalah seorang mantan pemain sepak bola Spanyol yang terakhir bermain untuk Valencia CF sebagai gelandang bertahan. Ia telah menjadi kapten tim selama lebih dari satu dekade.
Albelda telah bermain di 51 pertandingan bagi , mewakili negaranya dalam dua Piala Dunia dan di Euro 2004.

</doc>
<doc id="76876" url="?curid=76876" title="José Antonio Reyes">
José Antonio Reyes

José Antonio Reyes Calderón () adalah seorang pemain sepak bola Spanyol yang saat ini bermain untuk Sevilla FC sebagai pemain sayap.
Produk akademi Sevilla, ia pernah membela sejumlah klub elit Eropa seperti Real Madrid, Arsenal, Atlético Madrid dan Benfica.

</doc>
<doc id="76882" url="?curid=76882" title="Santiago Cañizares">
Santiago Cañizares

José Santiago Cañizares Ruiz () adalah mantan pemain sepak bola Spanyol yang bermain sebagai penjaga gawang. Dia mengakhiri kariernya di Valencia, di mana ia tampil dalam 416 pertandingan resmi selama satu dekade penuh.
Dalam masa jayanya, ia dianggap sebagai salah satu penjaga gawang terbaik di dunia. Sebelum Euro 2004 - ia mewakili tim nasional Spanyol di tiga Piala Dunia dan beberapa Kejuaraan Eropa. Penjaga gawang legendaris, Peter Schmeichel mengatakan bahwa Cañizares dianggap sebagai penjaga gawang terbaik di dunia sepak bola.
Karier internasional.
Cañizares memperkuat tim nasional Spanyol sebanyak 46 kali. Pertandingan pertamanya untuk tim nasional terjadi pada 17 November 1993, saat Spanyol melawan Denmark pada kualifikasi Piala Dunia 1994. Penjaga gawang Andoni Zubizarreta diusir wasit pada menit kesepuluh ia masuk menggantikan bek, Francisco José Camarasa. Ia tampil heroik, menjaga gawang tanpa kebobolan dan memastikan Spanyol lolos kualifikasi.
Namun, ia sering menjadi cadangan, dan hanya bermain lima kali di kancah internasional utama: satu di Piala Dunia 1994 (menggantikan Zubizarreta yang dilarang bermain satu pertandingan), tiga di Euro 2000 dan satu di Piala Dunia 2006. Dia juga anggota skuat di Euro 1996, Piala Dunia 1998 dan Euro 2004 tetapi ia tidak dimainkan, terhalang oleh Zubizarreta pada tahun 1990an dan Iker Casillas pada tahun 2004.
Cañizares adalah pilihan utama untuk Piala Dunia 2002, namun ia mengalami kecelakaan yang disebabkan oleh botol losion pencukur dan mengakibatkan tendon kakinya terputus, ia tidak bisa membela tim nasional Spanyol di Piala Dunia 2002.
Statistik karier.
Tim nasional Spanyol.
!Total||46||0

</doc>
<doc id="76884" url="?curid=76884" title="Marcos Senna">
Marcos Senna

Marcos Antonio Senna da Silva () adalah mantan pemain sepak bola tim nasional sepak bola Spanyol yang bermain untuk klub New York Cosmos sebagai gelandang tengah. 
Senna dikenal sebagai pengumpan jauh dan penembak jarak jauh yang ulung. 

</doc>
<doc id="76888" url="?curid=76888" title="Pablo Ibáñez">
Pablo Ibáñez

Pablo Ibáñez Tébar () adalah seorang pemain sepak bola asal Spanyol yang saat ini tidak memiliki klub terakhir bermain untuk Birmingham City pada posisi bek tengah.
Ibáñez memulai karier sebagai pemain sepak bola profesional di Albacete. Ia berhasil membawa Albacete promosi ke La Liga pada tahun 2003. Pada tahun 2004, Ibáñez bergabung ke Atlético Madrid. Selama enam musim dengan Atlético, ia membuat hampir 200 kali penampilan. Ia kemudian pindah ke Inggris untuk bergabung ke West Bromwich Albion pada tahun 2010, sebelum bergabung ke Birmingham City pada tahun 2011.
Ibáñez memperkuat dari tahun 2004 hingga 2008. Ia termasuk dalam skuat Spanyol pada Piala Dunia FIFA 2006.

</doc>
<doc id="76899" url="?curid=76899" title="Harry Potter and the Half-Blood Prince">
Harry Potter and the Half-Blood Prince

Harry Potter and the Half-Blood Prince adalah film keenam dari seri film Harry Potter yang didasarkan pada novel berjudul sama karya J. K. Rowling. Film ini disutradarai oleh David Yates yang juga menyutradarai film kelima, "The Order of the Phoenix". Produser film adalah David Heyman dan David Barron, dengan Steve Kloves sebagai penulis skenario film, yang juga menulis skenario empat film pertama. Pengambilan gambar dimulai pada 24 September 2007 dan film ini dirilis di bioskop-bioskop seluruh dunia pada 15 Juli 2009. Di Indonesia, film ini dirilis pada 16 Juli 2009.
Film ini dibuka dengan kesuksesan komersial dan memecahkan rekor pendapatan film pembukaan terbesar sepanjang masa. Dalam lima hari film ini juga memecahkan rekor pendapatan lima hari terbesar dari seluruh dunia. Film ini juga didedikasikan untuk aktor Rob Knox, yang memerankan Marcus Belby dalam film ini, dan terbunuh pada Mei 2008.
Plot.
Khawatir dengan pengalaman pertemuannya dengan Voldemort di Kementerian Sihir, Harry Potter merasa enggan untuk kembali ke Hogwarts. Dumbledore mendorongnya untuk kembali, setelah mengajaknya untuk menemui seorang mantan guru Hogwarts, Horace Slughorn. Dengan bantuan Harry, ia berhasil membujuk Slughorn agar mau kembali mengajar di Hogwarts.
Sementara itu, Pelahap Maut mulai menimbulkan kerusakan baik di kalangan Muggle (masyarakat manusia biasa non-sihir) maupun Penyihir. Mereka menghancurkan Jembatan Millennium serta menculik pembuat tongkat sihir Mr. Ollivander dan menghancurkan tokonya di Diagon Alley.
Bellatrix Lestrange berhasil membujuk Severus Snape untuk melakukan Sumpah Tak Terlanggar dengan ibu Draco Malfoy, Narcissa. Sumpah ini memastikan agar Snape melindungi Draco dan menyelesaikan tugas yang diberikan Voldemort kepada Draco, jika Draco gagal melakukannya. 
Harry, Ron, dan Hermione, ketika sedang berada di Diagon Alley, mengikuti lalu melihat Draco memeasuki toko Borgin and Burkes dan mengambil bagian dalam sebuah ritual bersama kelompok Pelahap Maut. Selanjutnya, ketiga sahabat ini terus mewaspadai tindak-tanduk Draco.
Di Hogwarts, sekolah diamankan secara ketat baik oleh pihak sekolah maupun Kementerian Sihir untuk memastikan agar Pelahap Maut tidak dapat mendekati sekolah tersebut. Dengan kembalinya Slughorn mengajar Ramuan, Snape kini mendapatkan posisi untuk mengajar Pertahanan Terhadap Ilmu Hitam. Profesor McGonagall mendorong Harry dan Ron untuk mengambil kelas Ramuan, yang kini diajar Slughorn yang mau menerima siswa dengan nilai OWL yang lebih rendah. Harry dan Ron, yang tidak membeli buku teks karena tidak menduga bahwa mereka dapat mengambil kelas itu, dipinjami buku teksnya dari kelas Ramuan.
Buku pinjaman Harry sudah dibubuhi tulisan-tulisan petunjuk yang lebih tepat untuk membuat ramuan dan mantra-mantra lain, dan dengan segera membuat Harry menjadi siswa Ramuan nomor satu melebihi siswa lainnya di kelasnya. Harry menemukan di sampulnya bahwa buku itu pernah dimiliki oleh "Pangeran Berdarah-Campuran". Hermione mencari di perpustakaan namun tidak dapat menemukan apa-apa mengenai nama ini. Setelah mengikuti petunjuk tulisan 'Pangeran Berdarah-Campuran', Harry kemudian berhasil memenangkan hadiah cairan keberuntungan, Felix Felicis, dari Profesor Slughorn karena keberhasilannya membuat sebuah ramuan yang sangat sulit.
Ketika akan mengikuti pertandingan Quidditch, Ron merasa gugup. Harry berbuat seolah-olah ia menambahkan cairan keberutungan ke minuman Ron, untuk menaikkan kepercayaan diri Ron. Akibatnya, Ron sukses besar menjadi kiper Quidditch dari tim Gryffindor, dan mendapatkan cinta Lavender Brown. Keduanya berciuman di pesta perayaan kemenangan Gryffindor di Ruang Rekreasi. Hermione yang melihat ini, lari meninggalkan ruangan itu sambil menangis, diikuti oleh Harry. Kepada Harry, Hermione mengakui bahwa ia memiliki perasaan kepada Ron dan mengerti bagaimana perasaan Harry ketika Ginny, yang ditaksirnya, berciuman dengan Dean Thomas.
Pada liburan Natal, Harry menghabiskan liburannya bersama keluarga Weasley, sambil berdiskusi bersama Mr. Weasley, Remus Lupin, dan Tonks mengenai situasi Hogwarts. Tiba-tiba terjadi serangan Pelahap Maut yang hendak menculik Harry. Mereka berhasil menggagalkan upaya Pelahap Maut itu, namun rumah keluarga Weasley, "The Burrows", meledak dan terbakar. Kejadian ini menyebabkan Harry menyesali diri karena dialah yang menimbulkan bahaya kepada orang-orang yang disayanginya.
Dumbledore mengungkapkan memori Tom Riddle—nama asli Voldemort—melalui Pensieve kepada Harry, juga memori Slughorn di mana Riddle menanyakan mengenai suatu Sihir Hitam. Sayangnya memori itu telah diubah Slughorn sehingga tidak diketahui sihir hitam apa yang dibicarakan Slughorn dengan Riddle. Dumbledore mengatakan bahwa Slughorn mungkin takut akan konsekuensinya jika pembicaraan ini terungkap. Dumbledore juga percaya bahwa jika Sihir Hitam yang dibicarakan ini terungkap, maka mereka akan memiliki jalan untuk mengalahkan Voldemort. Karenanya, Dumbledore menyuruh Harry untuk berusaha mendekati Slughorn supaya akhirnya ia mau memberikan memori yang asli.
Dengan menggunakan cairan keberuntungan Felix Felicis yang dimenangkannya pada awal tahun masuk sekolah, Harry 'secara beruntung' berhasil mempertemukan Slughorn dengan Hagrid. Keduanya mabuk setelah upacara penguburan laba-laba raksasa Aragog milik Hagrid, dan Harry berhasil membujuk dan meyakinkan Slughorn untuk memberikan memori yang sesungguhnya.
Memori ini mengungkapkan bahwa Riddle menanyakan mengenai Horcrux, sebuah cara dalam Sihir Hitam untuk membagi jiwa ke dalam Horcrux sehingga pembuatnya tidak dapat mati selama Horcruxnya tidak dihancurkan. Dumbledore mengungkapkan bahwa Buku Harian Riddle (yang dihancurkan Harry pada buku kedua) dan sebuah Cincin milik ibu Voldemort adalah dua dari keenam Horcrux yang dibuat Riddle. Mereka harus mencari seluruh Horcrux dan menghancurkan semuanya supaya Voldemort dapat dikalahkan.
Harry kemudian semakin mencurigai tindak-tanduk Draco, mengikutinya di sekolah, tetapi gagal untuk mengetahui apa yang direncanakan oleh Draco. Harry percaya bahwa Draco ada dibalik dua upaya untuk membahayakan hidup Dumbledore: yang pertama melalui kalung mematikan yang dititipkan oleh entah siapa kepada Katie Bell (di bawah Kutukan Imperius) untuk diberikan kepada Dumbledore sebagai hadiah; yang kedua melalui sebuah botol minuman Mead beracun yang hendak dihadiahkan Slughorn, juga terkena kutukan yang sama, kepada Dumbledore. Kejadian yang kedua ini diketahui secara tidak sengaja ketika minuman itu diminum oleh Ron.
Ron kemudian dirawat di rumah sakit, dan ketika sedang tidak sadar, ia mengigaukan nama Hermione di hadapan Lavender, yang langsung patah hati. Setelah insiden ini, Harry memojokkan Draco di sebuah toilet dan bertarung dengannya di sana. Harry menggunakan mantera "Sectumsempra", yang pernah dibacanya di buku milik Pangeran Berdarah-Campuran. Mantera itu dengan hebat melukai dan membahayakan jiwa Draco. Snape tiba dengan segera, terbawa oleh Sumpah Tak Terlanggarnya, dan menyembuhkan Draco sementara Harry pergi tergesa-gesa. Ginny meyakinkan Harry untuk menyembunyikan buku itu di Kamar Kebutuhan untuk menghindarkan dirinya dari menggunakan buku itu lagi. Di Kamar itu, mereka menemukan Lemari Penghilang, yang sedang diusahakan perbaikannya oleh Draco, namun baik Harry maupun Ginny sama sekali tidak menyadari mengenainya. Ginny menyembunyikan buku itu dan kemudian berciuman dengan Harry.
Dumbledore mengajak Harry untuk membantunya menemukan salah satu Horcrux lainnya, di sebuah tempat yang baru diketahuinya. Keduanya ber-"apparate" ke sebuah tebing tepi laut, dan masuk ke sebuah gua tempat Horcrux itu disembunyikan. Di tengah-tengah danau di dalam gua itu terdapat sebuah pulau kristal kecil, dan mereka menemukan sebuah ceruk berisi cairan beracun yang di dasarnya terdapat Horcrux itu. Untuk dapat mengambil Horcruxnya, cairan itu harus diminum. Dumbledore menyuruh Harry untuk memaksa dirinya tetap minum cairan beracun itu, karena ia mengetahui bahwa cairan itu dapat mengubah pikiran. Dumbledore menghabiskan cairan beracun itu dengan dibantu-paksa diminumkan oleh Harry. Setelah habis, sementara Dumbledore memulihkan diri dari cairan itu, Harry meraih Horcrux yang berbentuk kalung liontin potret. Saat itu, sangat banyak Inferi (mayat hidup) bergerak dari dasar danau dan menyerang mereka. Dumbledore berhasil kembali ke kesadarannya tepat pada waktunya dan membakar semua Inferi itu, lalu keduanya ber-apparate kembali ke Menara Astronomi di Hogwarts.
Dumbledore, yang masih lemah akibat minum cairan beracun itu, menyuruh Harry untuk memanggilkan Snape. Namun sebelum Harry sempat pergi, terdengar langkah-langkah kaki dan Dumbledore menyuruh Harry untuk bersembunyi di sisi bawah tingkap Menara itu. Suara langkah kaki itu ternyata adalah Draco, yang bersiap untuk membunuh Dumbledore atas perintah Voldemort, tetapi—dari dalam dirinya—ia tidak dapat melakukannya. Sementara itu, Lemari Penghilang telah berhasil diperbaiki sehingga Bellatrix dan para Pelahap Maut lainnya berhasil memasuki Hogwarts melalui Lemari pasangannya di toko Borgin and Burkes, dan menggabungkan diri dengan Draco di Menara berhadapan dengan Dumbledore. Snape secara diam-diam datang melalui tingkap bawah tempat Harry bersembunyi, memberi isyarat agar Harry tetap diam, lalu naik ke atas dan bergabung dengan Pelahap Maut lainnya. Snape lalu melontarkan kutukan Avada Kedavra terhadap Dumbledore yang langsung membunuhnya. Kutukan itu menghantam Dumbledore dan melempar tubuh Dumbledore jatuh ke bawah dari sisi Menara. Snape, Draco, dan Pelahap Maut lainnya meninggalkan sekolah, Bellatrix melontarkan lambang Pelahap Maut ke atas sekolah, lalu menghancurkan Aula Besar, dan membakar pondok Hagrid sambil tertawa riang.
Harry berusaha untuk menghentikan mereka, dan menyerang Snape menggunakan mantera "Sectumsempra". Namun Snape menangkis mantera itu dan berhasil menjatuhkan Harry. Sebelum pergi, Snape mengatakan bahwa dialah pencipta mantera "Sectumsempra" dan bahwa dialah 'Pangeran Berdarah-Campuran' itu.
Para staf guru dan murid-murid Hogwarts berkabung atas kematian Dumbledore dan Ginny menghibur Harry atas kejadian itu. Ketika ditanya, Harry sama sekali menolak untuk mengatakan kepada Profesor McGonagall mengenai apa yang dilakukannya bersama Dumbledore.
Belakangan, Harry mengungkapkan kepada Ron dan Hermione bahwa Horcrux yang ditemukannya bersama Dumbledore itu adalah palsu, berisikan sebuah pesan dari "R.A.B." yang menyatakan bahwa R.A.B. ini telah mengambil Horcrux itu dan berharap agar Voldemort tidak lagi dapat hidup abadi. Harry memberi tahu kedua rekannya bahwa ia tidak akan kembali ke sekolah pada tahun yang akan datang, dan sebaliknya akan mencari R.A.B. dan Horcrux-Horcrux lainnya supaya Voldemort pada akhirnya dapat dibinasakan. Ron dan Hermione mengingatkan Harry bahwa mereka adalah sahabat-sahabatnya dan mereka akan turut pergi bersama Harry dalam misinya itu.
Film ini diakhiri dengan ketiga sahabat itu melihat Fawkes, burung Phoenix milik Dumbledore, terbang menjauh dari batas sekolah Hogwarts.
Produksi.
Praproduksi.
Sebelum David Yates secara resmi terpilih sebagai sutradara film ini, ada beberapa sutradara yang menyatakan tertarik untuk menyutradarai film keenam ini. Alfonso Cuarón, sutradara film ketiga, mengatakan bahwa ia "akan sangat senang bila mendapatkan kesempatan" untuk kembali. Sutradara "Goblet of Fire", Mike Newell, menolak menyutradarai film kelima, dan tidak ditawari untuk film keenam. Terry Gilliam adalah pilihan pribadi Rowling untuk menyutradarai "Philosopher's Stone". Namun ketika ditanya apakah ia mau mempertimbangkan untuk menyutradarai film selanjutnya, Gilliam mengatakan, "Warner Bros. dulu punya kesempatan pada waktu pertama kali, tetapi mereka menghilangkannya." 
Yates kembali menggunakan komposer dari film kelima, Nicholas Hooper, yang setelah menilai musik latar di situs web resmi Harry Potter, mengolah kembali Hedwig's Theme karya John Williams, dan akhirnya mengubah seluruhnya termasuk karya Patrick Doyle. Juga bergabung kembali, desainer kostum Jany Temime, pengawas efek visual Tim Burke, desainer efek makhluk sihir Nick Dudman, dan pengawas efek spesial John Richardson dari film ketiga. Sejak Februari 2007, Stuart Craig, desainer produksi dari kelima film sebelumnya juga telah mendesain set pemfilman, termasuk gua dan menara astronomi yang digunakan untuk klimaks film ini. Academy Award menominasikan Bruno Delbonnel sebagai sinematografer film ini.
Yates dan Heyman mencatat bahwa beberapa peristiwa di "Harry Potter and the Deathly Hallows" juga memengaruhi penulisan skrip film ini.
Set film.
Desainer produksi film ini adalah pemenang Academy Award Stuart Craig. Beberapa set baru telah ditampilkan dalam film ini, termasuk Panti Asuhan yang menampung Tom Riddle, Menara Astronomi, dan Gua Horcrux. Dalam salah satu pratayang film, Stuart Craig mengatakan bahwa Panti Asuhan Tom Riddle didasarkan pada bangunan-bangunan di Docklands, Liverpool dan didesain menurut arsitektur gaya Victoria-George.
Craig menyatakan bahwa film ini menggunakan beberapa set CGI, terutama interior Gua tempat Harry dan Dumbledore mencari Horcrux. Eksterior gua diambil gambarnya di Karang Moher di barat Irlandia. Interior gua dibuat dari formasi kristal geometris.
Pengambilan gambar.
Setelah latihan selama satu minggu, pengambilan gambar dimulai pada 24 September 2007 hingga 17 Mei 2008.
Pada 6 Oktober 2007, kru film melakukan pengambilan gambar Hogwarts Express di lingkungan yang berkabut dan berembun di Fort William, Skotlandia. Beberapa adegan malam difilmkan di desa Lacock dan Lacock Abbey selama tiga malam mulai 25 Oktober 2007. Pengambilan gambar dimulai pada pukul 5 sore hingga 5 pagi setiap harinya, dan penduduk di sekitar jalan tempat pengambilan film diminta untuk menggelapkan jendela-jendela mereka dengan tirai gelap. Laporan dari set tersebut menyatakan bahwa adegan yang difilmkan di sana adalah ketika Harry dan Dumbledore mengunjungi Slughorn. Pengambilan gambar kemudian dilanjutkan di Stasiun kereta api Surbiton pada Oktober 2007, Katedral Gloucester, di mana digunakan juga untuk pengambilan gambar film pertama dan kedua, pada Februari 2008, serta di Jembatan Millennium di London pada Maret 2008.
Walau Radcliffe, Gambon, dan Broadbent mulai diambil gambar pada akhir September 2007, pemeran lainnya baru mulai belakangan: Grint pada November 2007, Watson pada Desember 2007, Rickman pada Januari 2008, dan Bonham Carter pada Februari 2008.
Efek visual.
Tim Burke dan Tim Alexander adalah supervisor efek visual dalam film ini. Tim Alexander menyatakan bahwa pembuatan adegan serangan inferi membutuhkan waktu beberapa bulan. Ia mengatakan, "Adegan ini pastinya lebih dalam dan lebih mengerikan dari yang pernah kita bayangkan untuk sebuah film 'Potter'. Sutradara David Yates tidak ingin membuatnya menjadi film zombi, jadi kita terus menerus berusaha untuk tidak membuat mayat-mayat hidup ini tampil seperti zombi. Banyak dari mereka yang bergerak - mereka tidak bergerak cepat, tetapi juga tidak lambat ataupun mengerang dan merintih. Kami memutuskan untuk melanjutkan dengan gaya yang sangat realistis." Ia juga mencatat bahwa para inferi itu lebih kurus, basah kuyup, dan abu-abu.
Mengenai gelombang api Dumbledore, ia mencatat bahwa efeknya terlihat seperti jika seseorang menyemprotkan propana dan memantiknya. Ia menambahkan, "Kami melakukan banyak riset mengenai lelehan gunung berapi, yang menyemburkan panas namun tanpa lidah api yang berkobar, dan mengumpulkan banyak referensi lainnya, termasuk nyala api di bawah air, dan menampilkannya kepada penggemar Potter." Tim efek visual menggabungkan enam parameter api berikut: riak panas, asap, daya apung, kekentalan, kegelapan, dan tingkat cahaya. Karena keseluruhan adegan api ini sangat memakan waktu, artis grafis komputer Chris Horvath perlu menghabiskan delapan bulan untuk mencari bagaimana caranya agar dapat lebih cepat menampilkan lidah-lidah api .

</doc>
<doc id="76906" url="?curid=76906" title="The 9">
The 9

The 9 adalah sebuah vlog yang dikelola oleh Yahoo! dan ditayangkan setiap hari kerja (lihat "The 9"). Acara ini dibawakan oleh Maria Sansone dan menampilkan 9 situs menarik yang ditemukan oleh tim pencari dan pemirsa. Tayangan perdananya adalah pada tanggal 10 Juli 2006. 

</doc>
<doc id="76908" url="?curid=76908" title="Zhong Li Quan">
Zhong Li Quan

Zhong Li Quan (Hanzi:鐘離權) adalah dewa tertua kedua dalam Delapan Dewa, selain juga pemimpin mereka. Ia juga dikenal sebagai Han Zhong Li (Hanzi:漢鐘離) atau Zhong Li dari Han karena dilahirkan pada zaman dinasti Han. Ia memiliki kipas dari daun palem yang dapat membangkitkan orang mati. Ia memiliki nama famili yang unik dan sangat jarang yaitu Zhong Li.
Berasal dari Yantai, konon Zhong Li Quan adalah panglima perang dinasti Han yang memilih hidup bertapa di usia lanjutnya. Saat ia lahir, suatu cahaya yang sangat menyilaukan menerangi kamarnya. Sejak itu, ia tidak berhenti menangis sampai tujuh hari setelah kelahirannya. Sumber lainnya mengatakan ia seorang wakil panglima yang lari ke daerah pegunungan saat kalah dalam perang melawat bangsa Tibet. Di sana ia ditahbiskan oleh lima dewa Taoisme untuk menjadi calon dewa. Beberapa ratus tahun kemudian, dialah yang mengajari Lü Dong Bin untuk menjadi dewa.
Dalam kisah lainnya dia diceritakan bertemu dengan seorang pendeta Tao di hutan yang setelah diminta, memeberikan resep untuk menjadi dewa. Tidak lama setelah meninggalkannya, Zhong Li Quan hendak melihat gubuk pendeta itu untuk terakhir kalinya dan terkejut saat mendapati gubuk tersebut telah lenyap. Ada pula legenda yang mengatakan bahwa ia membagikan uang logam perak pada fakir miskin saat bencana kelaparan tiba. Satu hari, dinding gubuknya roboh saat ia sedang bermeditasi dan menemukan lambang dari batu pualam yang berisi resep menjadi dewa. Ia mengikuti petunjuk tersebut dan berubah menjadi dewa dalam selubung asap putih yang menjulang tinggi.
Zhong Li Quan biasa digambarkan sebagai seorang yang tinggi besar berperut buncit dan bertelanjang dada dengan kumis dan janggut yang panjang.

</doc>
<doc id="76909" url="?curid=76909" title="Luis Javier García Sanz">
Luis Javier García Sanz

Luis Javier García Sanz (), atau lebih dikenal dikenal sebagai Luis García, adalah seorang pemain sepak bola Spanyol yang saat ini bermain untuk Club Universidad Nacional sebagai gelandang.

</doc>
<doc id="76910" url="?curid=76910" title="Andrés Iniesta Luján">
Andrés Iniesta Luján

Andrés Iniesta () adalah pemain sepak bola Spanyol yang saat ini membela klub FC Barcelona dan timnas Spanyol. Berposisi sebagai gelandang.
Iniesta datang melalui akademi muda "La Masia" milik Barcelona, setelah emigrasi awal dari tempat kelahirannya dan mengesankan sejak usia dini. Dia membuat debut pertama timnya pada tahun 2002, berusia 18. Dia mulai bermain secara reguler selama musim 2004-05, dan sejak itu menjadi pilihan utama. Dia adalah bagian dari kesuksesan Barcelona pada tahun 2009, satu-satunya musim di mana klub telah mencapai enam gelar dalam satu musim. Dia dianggap sebagai salah satu gelandang terbesar sepanjang masa, serta salah satu pemain terbaik dari generasinya.
Andrés Iniesta juga berperan penting bagi gelar juara Timnas Spanyol di Piala Dunia 2010 Afrika dengan sebuah gol penentu melawan Belanda.
Karier klub.
Awal karier.
Iniesta berasal dari sebuah desa kecil bernama Fuentealbilla di provinsi Albacete, Castile-La Mancha. Pada usia 12, saat bermain untuk Albacete Balompie dalam turnamen tujuh-a-side junior di Albacete, ia menarik perhatian pemandu bakat dari berbagai klub di seluruh Spanyol. Orang tuanya tahu pelatih tim muda FC Barcelona, Enrique Orizaola , dan ia membujuk mereka untuk mempertimbangkan mengirim Iniesta ke akademi muda Barcelona. Iniesta ke sana dengan orang tuanya dan mengunjungi La Masia, rumah pertanian Spanyol di mana juga sebagai rumah bagi akademi pemain muda klub. Perjalanan meyakinkan mereka untuk mendaftar Iniesta di jajaran muda Barcelona . Iniesta mengatakan dia "menangis sungai" di hari ia berangkat ke "La Masia" dan berjuang karena berpisah dari orang tuanya, di awal kedatangan ia sangat pemalu dan menyendiri . Ia menjadi kapten tim Barcelona U-15 untuk kemenangan di Piala Premier Nike tahun 1999, mencetak gol kemenangan di menit-menit terakhir, dan menjadi pemain bintang dari turnamen tersebut.
Karier internasional.
Iniesta meledak ke kancah internasional pada tahun 2001, membantu Spanyol memenangkan Piala Eropa U-16 Championship, dan berada di skuad Eropa UEFA U-19 Championship pada tahun berikutnya. Sejak itu, ia menjadi pilihan reguler oleh pelatih muda Juan Santisteban. Pada tahun 2003 ia membentuk bagian dari tim Spanyol yang mencapai final FIFA World Youth Championship di Uni Emirat Arab, dan masuk di tim all-star FIFA. Selama bergabung dengan Spanyol U-21, Iniesta menjadi kapten pada beberapa kesempatan.
Awalnya pemain pinggiran, ia dipanggil untuk mewakili Spanyol di Piala Dunia FIFA 2006 pada tanggal 15 Mei 2006, dan sangat mengejutkan banyak orang. Iniesta mendapat caps pertamanya untuk Spanyol ketika ia masuk di babak pertama dalam pertandingan persahabatan melawan Rusia pada 27 Mei 2006.
Dia dipanggil untuk Piala Dunia FIFA 2010, dan mencetak gol kedua dalam kemenangan 2-1 melawan Chile. Dia juga terpilih menjadi man of the match. Untuk penampilannya yang sangat baik dalam membantu Spanyol mencapai final turnamen, Iniesta terpilih untuk penghargaan Golden Ball.
Dalam ajang UEFA Euro 2012, Iniesta dianugerahi sebagai man of the match untuk penampilannya dalam tiga pertandingan yang berbeda. Dia juga terpilih sebagai man of the match di final melawan Italia, Spanyol yang menang dengan skor telak 4-0. Dengan memenangkan penghargaan, Iniesta menjadi satu-satunya pemain Spanyol yang memenangkan penghargaan setidaknya sekali dalam setiap tiga turnamen berturut-turut dari kesuksesan timnas Spanyol. Iniesta juga terpilih sebagai UEFA Euro 2012 Player of the Tournament.

</doc>
<doc id="76911" url="?curid=76911" title="Xavi">
Xavi

Xavier "Xavi" Hernández i Creus () adalah pemain sepak bola Spanyol yang bermain untuk Al Sadd dan tim nasional Spanyol. Berposisi sebagai gelandang.
Xavi datang melalui La Masia, akademi muda Barcelona, pada usia 11. Dia membuat debut pertama timnya melawan RCD Mallorca pada tanggal 18 Agustus 1998. Sejak itu dia telah memainkan 673 pertandingan, mencetak 82 gol dan membuat lebih dari 180 assist untuk lebih dari 50 pemain. Xavi adalah pemain pertama dalam sejarah klub FC Barcelona yang bermain 150 pertandingan timnas internasional. Ia dianggap sebagai salah satu gelandang terbaik sepanjang masa, dan playmaker terbaik dari generasinya.
Dia berhasil membawa menjuarai Piala Eropa 2008 dan Piala Dunia FIFA 2010. Xavi juga mendapat gelar pemain terbaik dalam kejuaraan Piala Eropa 2008. Xavi juga mengantarkan Spanyol Juara di Pentas Sepak Bola Eropa Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 2012.
Kehidupan Awal.
Lahir di Terrassa, Barcelona, Xavi adalah produk dari akademi pemain muda Barcelona, La Masia. Dan berada di Camp Nou sejak usia 11 tahun. Dia mengawali karier lewat akademi muda dan tim cadangan. Dan merupakan anggota kunci Jordi Gonzalvo di tim FC Barcelona B yang memenangkan liga untuk promosi ke Divisi II.
Karier klub.
1998-2004.
Kemajuannya melalui tim muda membuatnya mendapatkan panggilan untuk penampilan di tim sebagai cadangan pertama dalam pertandingan persahabatan melawan Southampton pada 12 Mei 1998 dan ia membuat debut kompetitif pada tanggal 18 Agustus 1998 di final Piala Super, di mana ia mencetak gol melawan RCD Mallorca. Debut di La Liga datang saat melawan Valencia CF pada tanggal 3 Oktober 1998 dalam kemenangan 3-1 untuk Barcelona. Awalnya menampilkan beberapa kali untuk tim cadangan dan tim senior, Xavi mencetak satu-satunya gol dalam kemenangan 1-0 atas Real Valladolid ketika Barcelona bertanding untuk yang ke-10 di liga. Berkelanjutan, kinerja yang mengesankan membawanya menjadi anggota kunci dari tim yang memenangkan gelar Louis van Gaal. Xavi menyelesaikan musim debutnya dengan 26 pertandingan yang dimainkan dan memenangkan Liga Spanyol. Dia juga masuk dalam 1999 La Liga Breakthrough Player of the Year.
Xavi menjadi playmaker utama Barcelona setelah cederanya Pep Guardiola di musim 1999-00.
Dalam tahun-tahun musim 2001-03, FC Barcelona berada di ambang kebangkrutan dan berjuang untuk menjaga tempat dalam kasta elit Liga Spanyol. Dengan generasi yang dimiliki seperti Cocu, Rivaldo, Kluivert dan rekan mudanya Puyol, Xavi menjadi salah satu pemain yang mendominasi permainan. Bermain di lini tengah, tetapi dengan peran yang lebih defensif, Xavi membuat 20 assist dan mencetak 7 gol dalam dua musim. Pada tanggal 16 Maret 2002 Xavi mencetak gol pertamanya di El Clasico.
2004-08.
Dia dinobatkan sebagai wakil kapten di musim 2004-05 dan membantu tim Catalan itu untuk memenangkan Liga Spanyol dan Piala Super Spanyol.
Xavi masuk dalam La Liga Spanyol Player of the Year pada tahun 2005.
Pada musim 2005-06, Xavi mendapat cedera robek ligamen di lutut kirinya saat sesi latihan, ia absen selama empat bulan, kehilangan banyak bagian dari musim ini, tetapi kembali pada bulan April dan berada di bangku cadangan ketika masa akhir UEFA Champions League 2006. Ia juga memenangkan Liga Spanyol dan Piala Super Spanyol lagi.
2008-09.
Dia adalah bagian utama dari treble winner Barcelona dan mencetak gol ke-4 dalam kemenangan di final Copa del Rey 2008-09 melawan Athletic Bilbao 4-1, dengan tendangan bebas. Di La Liga , di antara banyak pertandingan, salah satu yang paling signifikan adalah kemenangan 6-2 di laga El Clásico vs Real Madrid pada tanggal 2 Mei. Ia membantu 4 dari 6 gol ( sekali untuk Puyol , sekali untuk Henry dan dua kali untuk Messi ). Akhirnya, Xavi membantu Barcelona memenangkan Final Liga Champions 2009 melawan Manchester United, yang berakhir dengan skor 2-0, membantu gol kedua dengan melewatkan bola ke sundulan Lionel Messi di menit 69. Xavi terpilih sebagai "Gelandang terbaik UEFA Champions League" untuk kontribusinya selama memenangkan UEFA Champions League 2008-09 untuk Barcelona. Xavi pemberi assist tertinggi di La Liga dengan 20 assist. Ia juga tertinggi dalam memberi assist pemain dalam Liga Champions dengan perolehan 7 assist. Xavi mengoleksi 29 assist secara keseluruhan di musim itu.
Xavi berada di bawah kontrak untuk Barca hingga 2014 setelah memperpanjang kontraknya selama musim 2008-09. Kontrak baru akan membuat dia sebagai salah satu penerima gaji klub terbesar, dan memberikan hak dia untuk € 7.500.000 per tahun.
2009-10.
Selama musim 2009-10, wartawan mencatat kontribusi Xavi ke sisi Barcelona (moneter). Sebagai contoh:
Pada musim 2009-10, Xavi sedang berada di puncak klasemen assist dan disediakan baik membantu dalam hilangnya 2-0 Barcelona melawan Real Madrid di Santiago Bernabeu. Dia diakui sebagai 2 pemain terbaik dari Barcelona dalam voting musim ini selama Barcelona memenangkan gelar liga dengan rekor 99 poin. Pada tanggal 3 Juni 2010, surat kabar yang berpusat di Madrid Marca menempatkan Xavi di tempat ketiga di Trofeo tahunan Alfredo di Stefano. Penghargaan untuk pemain terbaik di La Liga, di belakang Lionel Messi dan Cristiano Ronaldo.
2010-11.
Pada tanggal 9 Juni 2010, Xavi menandatangani kontrak 4 tahun baru dengan klub, yang dapat secara otomatis diperpanjang sampai dengan 30 Juni 2016 berdasarkan jumlah permainan yang dimainkan. Pada tanggal 29 November dia mencetak gol ketiga melawan saingan berat mereka Real Madrid dalam kemenangan kandang 5-0. Pada tanggal 18 Desember ia mencetak gol lagi melawan RCD Espanyol dalam kemenangan 1-5 . Di Liga Champions, Xavi mencetak gol berharga saat melawan klub Inggris Arsenal di pertandingan kandang Liga Champions yang membuat Barcelona melaju ke perempat final dengan dibantu dengan rekan setimnya seperti David Villa.
Dia adalah salah satu dari tiga finalis untuk FIFA Ballon d'Or 2010, bersama rekan di Barcelona Lionel Messi dan Andrés Iniesta. Dia finish ketiga di belakang suara Messi dan Iniesta. Ia kalah tipis dengan Messi untuk memenangkan Player of the Year penunjukanan dari World Soccer Magazine.
Pada tanggal 2 Januari 2011, dalam pertandingan liga melawan Levante UD , Xavi membuat penampilan 549 untuk klub di semua kompetisi , menyamai rekor yang dipegang oleh Migueli. Setelah pertandingan ini Xavi adalah pemain dengan penampilan terbanyak dengan Barcelona sepanjang masa .
2011-12.
Xavi memulai musim 2011-12 dan mencetak gol dengan baik dan tampaknya tumbuh dalam pengaruhnya tim meskipun kembalinya lama diantisipasi dari Cesc Fàbregas dan pemain promosi Thiago Alcântara untuk menciptakan persaingan tambahan bagi tempatnya di lini tengah Barca yang bertabur bintang.
Pada tanggal 18 Desember, di final Piala Dunia Antarklub (4-0 melawan Santos), Xavi mencetak gol dan membuat kemenagan sempurna saat memberi assit untuk Lionel Messi, setelah bola sedikit di belakangnya, Xavi membawa bola ke bawah dengan kaki terkokang, secara efektif menggunakan pergelangan kakinya untuk mengontrolnya, sebelum mengalir lulus melalui Messi, yang kemudian mencetak gol pertama.
Xavi mencetak gol kemenangan dalam pertandingan Grup H melawan Milan, pertandingan penting untuk kemajuan Barcelona di Liga Champions.
2012–13.
Pada tanggal 18 Desember 2012, diumumkan bahwa Barcelona memperbaharui kontrak Xavi, memperpanjang sampai dengan 30 Juni 2016. Xavi mencetak gol vs Real Madrid dalam pertandingan yang dimenangkan Barcelona 3-1. Xavi masuk dalam satu formasi tahunan yang diwakili oleh FIFA.
Karier internasional.
Kemampuan Xavi di lapangan sepak bola telah membuatnya memimpin tim untuk berbagai ajang dan menempatkannya di antara pemain yang paling terhormat sepanjang masa. Playmaker ini telah memenangkan gelar internasional utama dengan Spanyol.
Ia bermain untuk negaranya di Olimpiade 2000, Piala Dunia FIFA 2002, UEFA Euro 2004, Piala Dunia FIFA 2006, UEFA Euro 2008, Piala Konfederasi FIFA 2009, Piala Dunia FIFA 2010, UEFA Euro 2012, dan 2013 Piala Konfederasi FIFA.
Gaya bermain.
Klaim bahwa Xavi adalah salah satu gelandang tengah terbaik dari generasinya dan mungkin sepanjang masa mengandalkan sebagian besar pada kemampuannya untuk menemukan dan mengeksploitasi ruang. Saat ia berkata: "Itulah yang saya lakukan, mencari ruang sepanjang hari aku selalu mencari" Xavi secara abnormal memiliki visi yang baik, menentukan akurat passing dan kontrol bola kelas dunia memungkinkan dia untuk mendikte aliran bermain dan menguasai bola. Kemampuannya untuk sepenuhnya mengendalikan jalannya pertandingan dimana dia mendapat julukan, "The Puppet Master".
Kehidupan pribadi.
Pada tanggal 13 Juli 2013, Xavi mengikat janji pernikahan dengan pacarnya, Núria Cunillera, di Convent de Blanes di Girona, Catalonia. Sekitar 180 dari pasangan keluarga dekat dan teman-teman hadir dalam upacara pernikahan. Núria adalah seorang jurnalis fashion dan telah menjadi kekasih Xavi sejak sebelum Kejuaraan Eropa 2012. Pasangan ini dikenal untuk privasi dan kebijaksanaan mereka, dengan tidak ada spekulasi tentang rencana mereka dilaporkan oleh pers sebelum pengumuman yang mereka umumkan. Mereka akan menghabiskan bulan madu mereka di pulau-pulau mewah populer Seychelles, sebelum Xavi menjalani pelatihan pra-musim pada tanggal 29 Juli.

</doc>
<doc id="76912" url="?curid=76912" title="Li Tie Guai">
Li Tie Guai

Li Tie Guai (Hanzi:李鐵拐) berarti "Li si Tongkat Besi" merupakan salah satu anggota Delapan Dewa. Walaupun dikenal pemarah, Li sangat murah hati terhadap kaum miskin, orang sakit dan mereka yang membutuhkan pertolongan. Ia menolong mereka dengan botol cupu labu yang selalu dibawanya. Pada malam hari, ia membuat dirinya sekecil mungkin agar bisa tidur di dalam botol labunya.
Alkisah, ia dilahirkan pada masa dinasti Zhou Barat dengan nama Li Yuan. Ia belajar dari Lao Zi (pendiri Taoisme) dan dewi Xi Wangmu. Meditasi yang dilakukannya selama 40 tahun kerap membuatnya lupa makan dan tidur.
Sebelum menjadi dewa, ia adalah seorang yang tampan. Suatu hari, saat jiwanya akan mengembara ke alam baka, ia memberitahu muridnya untuk menunggui jasadnya selama 7 hari. Bila ia tidak kembali pada setelah 7 hari, maka muridnya harus mengkremasi jasadnya. Namun setelah 6 hari, sang murid harus pulang menjenguk ibunya yang sekarat. Karena ia tak berani meninggalkan jasad gurunya, maka jasad gurunya dikremasikan.
Saat Li Tie Guai kembali, jiwanya terpaksa harus masuk ke tubuh pengemis tuna wisma yang mati kelaparan. Bentuk fisik barunya sangat berbeda, dengan ciri-ciri "berkepala lonjong, bermuka hitam, rambut dan brewok berantakan, bermata besar dan pincang". Lao Zi memberinya ikat kepala emas untuk menjaga rambutnya dan mengganti tongkat bambu dengan tongkat besi. Li kemudian membangkitkan ibu muridnya yang telah meninggal dengan ramuan ajaib.
Sebagai bagian dari Delapan Dewa, Li Tie Guai disimbolkan dengan botol labu dan tongkat besi. Sebentuk asap keluar dari ujung botolnya, melambangkan "hun" atau jiwanya, yang tidak berbentuk, atau berbentuk miniatur dirinya.

</doc>
<doc id="76914" url="?curid=76914" title="Juan Gutiérrez Moreno">
Juan Gutiérrez Moreno

Juan Gutiérrez Moreno alias Juanito () adalah pemain bekebangsaan Spanyol dan bermain di posisi bek tengah, terakhir untuk Real Valladolid. Dia juga turut serta bermain untuk timnas Spanyol dalam 2 kali penyelenggaraan Piala Eropa (2004 dan 2008) serta sekali penyelenggaraan Piala Dunia (2006).

</doc>
<doc id="76915" url="?curid=76915" title="Mikael Nilsson">
Mikael Nilsson

Mikael "Micke" Nilsson (, ) adalah seorang mantan pemain belakang Swedia.

</doc>
<doc id="76916" url="?curid=76916" title="Jägermeister">
Jägermeister

Jägermeister (bahasa Jerman untuk "pemburu profesional") adalah sejenis liqueur dengan kandungan alkohol 35% dengan rasa herbal. Minuman ini dibuat menggunakan 56 sari tumbuh-tumbuhan. Dari 56 sari tumbuhan yang dikandungnya, 50 diketahui sedangkan yang enam masih tetap dirahasiakan. Jägermeister adalah produk utama dari "Mast-Jägermeister AG" yang berpusat di Wolfenbüttel, sebelah selatan Braunschweig, Jerman. Perusahaan ini didirikan pada 1878 oleh Wilhelm Mast. Pada 1934, resep liqueur ini dikembangkan, dan pertama dijual sebagai obat untuk mengobati segala penyakit dari batuk sampai masalah pencernaan. Mulai tahun 1970-an, produk ini diekspor ke 60 negara. Di Amerika Serikat, produk ini dipromosikan oleh Sidney Frank dengan bantuan beberapa band heavy metal seperti Metallica dan Slayer.
Cocktail.
Beberapa jenis cocktail dapat dibuat dari Jägermeister

</doc>
<doc id="76917" url="?curid=76917" title="Olof Mellberg">
Olof Mellberg

Erik Olof Mellberg () () adalah seorang pemain sepak bola Swedia yang saat ini bermain untuk Villarreal CF sebagai bek.

</doc>
<doc id="76918" url="?curid=76918" title="Erik Edman">
Erik Edman

Erik Edman (, ) adalah seorang mantan pemain sepak bola Swedia.

</doc>
<doc id="76919" url="?curid=76919" title="Tobias Linderoth">
Tobias Linderoth

Tobias Linderoth (, ) adalah seorang mantan pemain sepak bola Swedia.

</doc>
<doc id="76920" url="?curid=76920" title="Anders Svensson">
Anders Svensson

Anders Svensson (, ) adalah pemain tengah tim nasional sepak bola Swedia yang bermain di IF Elfsborg dari Borås.

</doc>
<doc id="76921" url="?curid=76921" title="Fredrik Ljungberg">
Fredrik Ljungberg

Karl Fredrik "Freddie" Ljungberg (IPA: , ) adalah seorang mantan pemain sepak bola asal Swedia. Ia terakhir kali bermain untuk klub Shimizu S-Pulse dari bulan September 2011 hingga bulan Februari 2012. Ia juga pernah bermain untuk Halmstads BK, Arsenal, West Ham United, Seattle Sounders FC, Chicago Fire, dan Celtic.
Saat masih aktif bermain, Ljungberg biasa bermain pada posisi gelandang sayap. Ia merupakan kapten dari tim nasional sepak bola Swedia sampai dengan pengundurannya dirinya dari timnas seusai Euro 2008.
Pada 24 Agustus 2012 Ljungberg mengumumkan bahwa dirinya pensiun dari sepak bola profesional, setelah enam bulan tidak mendapatkan klub.

</doc>
<doc id="76922" url="?curid=76922" title="Petter Hansson">
Petter Hansson

Petter Hansson (, ) adalah seorang mantan pemain sepak bola Swedia yang terakhir kali bermain untuk AS Monaco.

</doc>
<doc id="76923" url="?curid=76923" title="Fredrik Stenman">
Fredrik Stenman

Fredrik Stenman (, ) adalah seorang pemain sepak bola Swedia.

</doc>
<doc id="76924" url="?curid=76924" title="Karl Svensson">
Karl Svensson

Karl Svensson (, ) adalah seorang pemain sepak bola Swedia, yang saat ini bermain untuk Jönköpings Södra sebagai bek.

</doc>
<doc id="76925" url="?curid=76925" title="Johan Elmander">
Johan Elmander

Johan Elmander (, ) adalah seorang pemain sepak bola Swedia yang saat ini bermain untuk Galatasaray S.K. sebagai penyerang.

</doc>
<doc id="76926" url="?curid=76926" title="Daniel Andersson">
Daniel Andersson

Daniel Jerry Andersson ( ) adalah seorang mantan pemain tengah sepak bola Swedia. Ia berpartisipasi di Euro 2000 dan Piala Dunia 2002.

</doc>
<doc id="76927" url="?curid=76927" title="Christian Wilhelmsson">
Christian Wilhelmsson

Christian Wilhelmsson (, ) adalah seorang pemain sepak bola Swedia yang saat ini bermain untuk Baniyas SC sebagai gelandang.

</doc>
<doc id="76928" url="?curid=76928" title="Markus Rosenberg">
Markus Rosenberg

Nils Markus Rosenberg ['mɑrkʊs 'ruːsɛnbɛrj] () adalah seorang pemain sepak bola asal Swedia yang bermain untuk Malmö FF dan tim nasional sepak bola Swedia. Ia biasa bermain sebagai penyerang.
Rosenberg sebelumnya pernah bermain untuk Malmö FF, Halmstads BK, Ajax, Werder Bremen, dan Racing Santander. Ia bergabung ke West Bromwich Albion pada bulan Agustus 2012 dengan menandatangani kontrak berdurasi tiga tahun.
Rosenberg telah membela timnas Swedia sejak 2005. Ia termasuk dalam skuat Swedia pada putaran final Piala Dunia FIFA 2006

</doc>
<doc id="76929" url="?curid=76929" title="Álvaro Saborío">
Álvaro Saborío

Álvaro Saborío () merupakan seorang pemain sepak bola Kosta Rika. Ia berposisi sebagai penyerang. Saat ini ia bermain untuk Real Salt Lake di Amerika Serikat dan untuk .
Karier.
Klub.
Álvaro Saborío pernah bermain untuk Saprissa, FC Sion, dan Bristol City—sebagai pemain pinjaman—sebelum saat ini bermain untuk Real Salt Lake.
Internasional.
Álvaro Saborío telah bermain 4 kali dan mencetak 1 gol untuk , dan bermain 65 kali dan mencetak 23 gol untuk .

</doc>
<doc id="76930" url="?curid=76930" title="Douglas Sequeira">
Douglas Sequeira

Douglas Sequeira Solano ( adalah pemain belakang tim nasional sepak bola Kosta Rika yang bermain untuk C.D. Saprissa.

</doc>
<doc id="76931" url="?curid=76931" title="Victor Núñez">
Victor Núñez

Victor Núñez () adalah penyerang tim nasional sepak bola Kosta Rika. Ia aslinya dari Republik Dominika. Ia bermain untuk klub C.S. Herediano.

</doc>
<doc id="76932" url="?curid=76932" title="Wardy Alfaro">
Wardy Alfaro

Wardy Alfaro () adalah kiper tim nasional sepak bola Kosta Rika yang bermain untuk klub C.S. Cartaginés.

</doc>
<doc id="76933" url="?curid=76933" title="Danny Fonseca">
Danny Fonseca

Danny Alberto Fonseca () adalah mantan gelandang tim nasional sepak bola Kosta Rika. Ia bermain untuk klub C.S. Cartaginés dan berpartisipasi di Piala Dunia 2006.

</doc>
<doc id="76934" url="?curid=76934" title="Luis Aragonés">
Luis Aragonés

José Luis Aragonés Suárez (; ), biasanya disebut sebagai Luis Aragonés dan kadang-kadang hanya sebagai Luis, adalah seorang mantan pemain sepak bola Spanyol. Ia adalah pelatih tim nasional Spanyol yang memenangkan turnamen Euro 2008.
Aragonés menghabiskan sebagian besar kariernya sebagai pemain dan pelatih di Atlético Madrid. Dia adalah pemain yang menonjol dan kemudian pelatih tim Atlético yang sukses di akhir 1960-an dan awal 1970-an. Tim ini memenangkan La Liga empat kali, mencapai final Piala Champions Eropa 1973–74 dan memenangkan Piala Interkontinental. Antara tahun 1964 dan 1974 ia bermain dalam 265 pertandingan La Liga untuk Atlético dan mencetak 123 gol.
Aragones melatih klub Atlético pada empat kesempatan terpisah. Dia juga bermain untuk beberapa klub lain, termasuk Real Madrid, dan bermain 11 kali untuk , mencetak tiga gol. Terlepas dari Atlético ia juga melatih tujuh klub La Liga lainnya serta tim nasional sepak bola Spanyol yang ia bawa meraih gelar Kejuaraan Eropa kedua mereka pada tahun 2008. Ia menjadi pelatih kepala klub Turki, Fenerbahce setelah Euro 2008, satu-satunya waktu yang ia melatih di luar negara asalnya, Spanyol. Dia meninggal dunia pada 1 Februari 2014 pada usia 75.
Karier manajerial.
Klub Spanyol.
Pada musim pertamanya bertugas, Aragonés membawa Atlético sukses dalam dua leg pertandingan Piala Interkontinental 1974, di mana Atlético menjadi pemenang setelah mengalahkan juara Copa Libertadores, Independiente dari Argentina 2-1 secara agregat. Atlético selanjutnya meraih gelar Copa del Generalísimo dan La Liga masing-masing pada tahun 1976 dan 1977.
Setelah enam tahun bertugas di Atlético, Aragonés mengambil alih di Real Betis pada tahun 1981. Namun, waktunya di tim Andalusia ini sangat singkat dan ia kembali ke Stadion Vicente Calderón pada tahun 1982. Pada saat yang kedua kalinya di klub Atlético, ia hampir mendapat gelar ganda selama musim 1984–85, memenangi Copa del Rey dan finis sebagai runner-up di La Liga. Musim berikutnya, timnya mencapai final Piala Winners UEFA, di mana timnya kalah 3-0 atas Dynamo Kiev dari Uni Soviet.
Keberhasilan Aragonés membawanya ditunjuk sebagai manajer dari FC Barcelona pada tahun 1987, disana ia menghabiskan satu musim dan memenangkan Copa del Rey. Dia kemudian melatih klub yang sama-ama berbasis di Barcelona, RCD Espanyol sebelum kembali bergabung dengan Atlético untuk kesempatan ketiga, di mana ia memenangkan Copa del Rey yang keenam selama kariernya pada tahun 1992.
Setelah meninggalkan klub Atlético untuk ketiga kalinya pada tahun 1993, ia selanjutnya melatih Sevilla, Valencia, Real Betis, Real Oviedo dan Real Mallorca. Sukses terbesar selama periode ini adalah menempatkan Valencia di posisi runner-up La Liga musim 1995-1996.
Pada tahun 2001, Aragonés kembali melatih Atlético untuk keempat kalinya dan memimpin tim untuk promosi kembali ke Primera División sebagai juara Segunda División musim 2001-02. Dia meninggalkan klub untuk terakhir kalinya pada tahun 2003 dan tetap menjadi manajer paling sukses dengan memenangkan delapan piala.
Aragones menghabiskan musim 2003-04 bersama Mallorca sebelum ia ditawari pekerjaan melatih di tim nasional Spanyol setelah Iñaki Sáez dipecat karena gagal meloloskan tim dari babak penyisihan grup di Euro 2004.
Tim nasional sepak bola Spanyol.
Ketika mengambil alih tim nasional, Aragonés membuat perubahan pada tim, menjatuhkan pemain berpengalaman seperti Michel Salgado dan Raúl González. Dia juga memperkenalkan "Tiki-taka", sistem umpan pendek yang kemudian juga akan diidentifikasi dengan gaya bermain dari FC Barcelona. Spanyol tidak terkalahkan dalam kualifikasi untuk Piala Dunia FIFA 2006 di bawah Aragonés, tetapi finis sebagai runner-up grup dibawah , dan dengan demikian diadakan laga play-off melawan untuk mengamankan tempat mereka. Spanyol memenangkan play-off dengan agregat 6-2, dengan Luis García mencetak hat-trick dalam kemenangan di leg pertama 5-1. Pada putaran final, Spanyol memenangkan semua tiga pertandingan grup sebelum menghadapi pada Putaran Kedua. Setelah memimpin melalui David Villa, mereka kalah 3-1 setelah gol dari Franck Ribéry, Patrick Vieira dan Zinedine Zidane.
Aragonés kemudian memimpin kampanye kemenangan Spanyol di Euro 2008, mengalahkan 1-0 di final lewat gol semata wayang dari Fernando Torres. Aragonés memiliki ketakutan takhayul terhadap warna kuning, dan menyebut perubahan kostum Spanyol untuk laga semifinal melawan sebagai "mustard" dan bukan "kuning".
Gaya bermain "Tiki-taka" dipertahankan oleh penggantinya, Vicente del Bosque, yang memimpin Spanyol untuk kemenangan pada turnamen selanjutnya.
Fenerbahçe.
Setelah menyangkal sebuah pendekatan pada akhir Juni, Aragonés menggantikan Zico sebagai manajer klub Liga Super Turki, Fenerbahçe pada 5 Juli 2008. Dia menandatangani kontrak dua tahun dan menyatakan keinginannya untuk memenangkan gelar liga di musim pertamanya. Namun, klub finis di posisi keempat, dan dia diberhentikan pada 2 Juni 2009 setelah musim berakhir.
Meninggal.
Aragonés meninggal pada 1 Februari 2014 di sebuah rumah sakit di Madrid. Federasi Sepak Bola Spanyol merilis sebuah pernyataan tentang "kesedihan dan "shock"" pada saat kematian orang yang menjadi pelatih di "awal era yang paling mulia dari keberhasilan di panggung dunia". Diego Simeone, manajer Atlético Madrid, berbicara pada hari kematian Aragonés, "dari sini saya ingin mengirim pesan yang sangat kuat untuk keluarganya. Semua orang di Atlético tersakiti karena kehilangan bagian penting dari klub dan sepak bola Spanyol".

</doc>
<doc id="76936" url="?curid=76936" title="Luiz Felipe Scolari">
Luiz Felipe Scolari

Luiz Felipe Scolari (), dikenal sebagai "Felipão" ("Big Phil"), adalah seorang pelatih sepak bola asal Brasil. Mulai 1 Juli 2008 ia dikontrak menjadi pelatih Chelsea di Premier League hingga dia diberhentikan pada 9 Februari 2009. Dia adalah pelatih timnas Brasil kelima yang mengantarkan timnya merebut gelar Piala Dunia.
Sebelum menjadi pelatih, dari tahun 1973 hingga 1981 Scolari adalah seorang pemain sepak bola yang berposisi sebagai bek. Sejak menjadi pelatih sepak bola pada tahun 1982, ia telah melatih di Brasil, Asia (termasuk , dan Eropa. Ia telah dua kali dinobatkan sebagai Pelatih Terbaik Amerika Selatan (1999, 2002).
Namun, karier manajernya di Chelsea harus terhenti begitu saja usai dipecat oleh manajemen pada 9 Februari 2009 menjelang dinihari. Latar belakang pemecatannya dikarenakan memasuki awal 2009, Chelsea terus dilanda hasil buruk.
Luiz Felipe Scolari adalah otak sukses saat menuju kejayaan di Piala Dunia 2002. Menggantikan Emerson Leao usai dipecat karena gagal di Piala Konfederasi 2001, Scolari sukses mempersembahkan trofi piala dunia kelima bagi Brasil setelah di partai final mengandaskan perlawanan dengan skor 2-0. 
Keputusan kontroversialnya saat dia tidak mengikutsertakan Romario di ajang lima tahunan paling besar di muka bumi itu.
Pada tahun 2003 Scolari ditunjuk untuk melatih menggantikan Antonio Oliviera. Prestasinya lumayan, menjadi juara kedua 2004 UEFA European Championship yang dihelat di tanah sendiri. Kemudian di 2006 FIFA World Cup yang dilaksanakan di Jerman, Portugal diantarnya menjadi juara keempat setelah di perebutan tempat ketiga kalah dari dengan skor 1-3. 
Karier terakhirnya bersama Cristiano Ronaldo dkk di ajang turnamen utama adalah Euro 2008 dengan prestasi hingga perempat final. Jabatan pelatih Portugal akhirnya diserahkan pada Carlos Queiroz.

</doc>
<doc id="76946" url="?curid=76946" title="Ankylosaurus">
Ankylosaurus

Ankylosaurus adalah salah satu jenis dinosaurus yang memiliki tubuh sepanjang 9 meter (30 kaki),dan beratnya mencapai setidaknya 7 ton.Ankylosaurus memiliki tubuh yang dilindungi oleh semacam cangkang keras yang membuat tubuhnya tidak bisa diserang dengan mudah, bahkan oleh Tyrannosaurus-Rex.Perisai tulang setebal 5 cm melindungi tubuhnya yang pendek,yang disangga oleh empat kakinya yang kuat,pendek dan gemuk.Di ekornya terdapat bola dari batu seberat 5 kg. Jika Ankylosaurus dihadang oleh lawannya, ia akan menyerang lawan tersebut dengan ekor kerasnya dan dalam sekejap lawannya akan terjatuh.
Para ilmuwan dan ahli palaeontologi biasanya menyebut Ankylosaurus dengan sebutan 'Anky kecil'.

</doc>
<doc id="76953" url="?curid=76953" title="Horcrux">
Horcrux

Horcrux adalah benda sihir fiksi dalam seri "Harry Potter" karya J. K. Rowling. Konsep Horcrux untuk pertama kalinya diungkapkan dalam seri keenam, "Harry Potter dan Pangeran Berdarah-Campuran". Horcrux-horcrux tersebut telah ditampilkan di seri-seri sebelumnya walaupun tidak pernah diidentifikasikan sebagai horcrux. Rowling mempergunakan tokoh guru Ramuan Horace Slughorn untuk menjelaskan mengenai Horcrux ini. Horcrux adalah fokus utama dalam buku terakhir dari seri ini, "Harry Potter dan Relikui Kematian".
Pengertian.
Horcrux adalah "suatu wadah di mana seorang penyihir menyembunyikan bagian dari jiwanya untuk tujuan mencapai keabadian". Dengan sebagian jiwa yang disimpan, seorang penyihir memiliki hidup yang sangat panjang selama selama horcrux itu tetap utuh, biasanya disimpan di tempat yang aman. Jika tubuh si penyihir hancur, bagian dari jiwa itu tetap terpelihara di dalam horcrux tersebut. Namun, hancurnya tubuh si pembuat Horcrux akan menyebabkan penyihir itu dalam kondisi "setengah-hidup" karena mereka kehilangan bentuk jasmani. Sihir hitam yang diperlukan untuk menciptakan sebuah horcrux dianggap sebagai sihir keji yang sangat tercela sehingga jarang sekali dipublikasikan, bahkan di buku-buku Ilmu Hitam.
Horcrux dapat dibuat dari benda biasa, termasuk organisme hidup. Kehancuran benda horcrux akan menghancurkan juga bagian jiwa yang disimpan di dalamnya, mengakhiri perlindungannya, dan mengembalikan si pembuat ke keadaan dapat mati, kecuali tentu saja, jika si pembuat memiliki horcrux lainnya. Penghancuran suatu benda horcrux memerlukan benda sihir yang kuat yang menyebabkan horcrux itu tidak dapat memperbaiki dirinya sendiri, misalnya dengan mempergunakan bisa basilisk atau kutukan api. Jika seorang penyihir telah membuat lebih dari satu horcrux, ia akan tetap dalam keadaan tidak dapat mati hingga semua horcrux itu dihancurkan. Tanpa horcrux, si penyihir akan mati secara normal jika terluka.
Lord Voldemort adalah satu-satunya penyihir yang secara eksplisit disebutkan telah membuat horcrux (walaupun ada juga penyihir yang telah membuatnya juga), dan merupakan satu-satunya penyihir yang diketahui pernah menciptakan lebih dari satu.
Horcrux Voldemort.
Pembuatan horcrux Voldemort adalah fokus utama dari alur terakhir seri Harry Potter.
Voldemort mempercayai bahwa tujuh adalah angka mistis yang sangat kuat sehingga ia dengan sengaja berencana membuat enam horcrux sementara bagian ketujuh dari jiwanya tetap ada di dalam tubuhnya. Namun, Voldemort secara tidak sengaja telah membagi jiwanya menjadi "delapan" bagian ketika ia gagal membunuh Harry. Kutukan Pembunuh yang gagal itu tidak saja menghancurkan tubuh Voldemort, tetapi juga merobek dan memasukkan bagian dari jiwanya ke dalam Harry. Voldemort yang tidak menyadari hal ini, membuat Nagini sebagai horcrux ketujuh dan terakhir.
Semua horcrux yang diciptakan secara sadar oleh Voldemort dibuat dengan menggunakan benda yang memiliki nilai yang penting atau cukup sentimental baginya. Voldemort mempergunakan peninggalan-peninggalan dari keempat pendiri Hogwarts (kecuali peninggalan Godric Gryffindor), catatan harian masa kecilnya (yang berisikan bukti bahwa ia adalah keturunan dari Salazar Slytherin), cincin keluarga Peverell yang dimiliki oleh kakeknya, dan ular Nagini.
Dalam kesombongannya, Voldemort memberitahukan petunjuk tak kentara mengenai pembuatan horcrux-horcrux tersebut kepada para pengikutnya. Mengetahui mengenai horcrux ini, Regulus Black menduga dengan tepat bahwa liontin Salazar Slytherin adalah salah satu horcrux, dan mengorbankan dirinya untuk mengambilnya.
Setiap horcrux dihancurkan oleh orang-orang yang berbeda, seperti dalam tabel berikut:
Buku harian Tom Riddle.
Buku harian Tom Riddle adalah salah satu horcrux Lord Voldemort. Lucius Malfoy memberikan buku itu kepada Ginny Weasley tanpa diketahui Ginny. Pada saat Ginny memasuki kamar rahasia Slytherin, Ginny melempar Buku itu ke kepala Myrtle Merana. Saat Harry dan Ron melihat Toilet wanita banjir, Harry melihat Buku itu dan mengambilnya untuk diselidiki. Di buku itu, Harry dan Tom Riddle berkomunikasi. Harry diajak Tom Riddle untuk pergi ke 50 tahun yang lalu. Harry mencoba membuka kamar rahasia itu di toilet wanita dengan berbahasa parseltongue kepada keran air yang bergambar ular, dinding keran itu terbuka. Harry, Ron dan Gilderoy Lockhart. Disana, ia bertemu Tom Riddle dan Harry bertarung melawan basilisk menggunakan pedang Godric Gryffindor. Setelah basilisk mati, taring basilisk mengenai tangan Harry, kemudian Harry menancapkan taring itu ke buku harian Tom Riddle sehingga Tom Riddle musnah tetapi tidak mati.
Cincin Marvolo Gaunt.
Merupakan salah satu Horcrux Voldemort,
berbentuk cincin yang dimusnahkan oleh Albus Dumbledore menggunakan mantra api sehingga tangannya terkena mantra kutukan.Kutukan Itu Berupa Kutukan pengurang umur , kemungkinan tidak ada waktu untuk hidup . Tetapi , kemungkinan hidup hanya didapat selama 1 tahun .
Liontin Salazar Slytherin.
Liontin Salazar Slytherin sebelumnya sudah pernah ditemukan oleh seseorang yang bernama R.A.B atau Regulus Arcturus Black. Regulus lalu mengganti liontin itu dengan liontin palsu dan menempatkan liontin palsu di tempat yang sama dengan liontin yang asli. Liontin palsu itu didapatkan Harry bersama Dumbledore di gua pinggir laut yang tersembuyi dalam buku keenam.
Dalam buku ketujuh, Harry, Ron dan Hermione mencari liontin Salazar Slytherin kembali. Dan mendapatkan informasi bahwa liontin itu ada pada Dolores Umbridge. Harry, Ron dan Hermione masing-masing menyamarkan diri sebagai salah satu anggota Kementerian Sihir. Lalu Harry, Ron dan Hermione berhasil mendapatkan liontin itu dari leher Dolores Umbridge. Karena Kementeganyarian Sihir telah jatuh di tangan musuh, mereka pun mencari tempat lain untuk berlindung sekaligus tempat untuk menghancurkan liontin tersebut. Liontin tersebut tidak bisa di hancurkan dengan mantra apapun. Akhirnya, Ron menghancurkan liontin tersebut dengan pedang Godric Gryffindor.
Piala Helga Hufflepuff.
Piala Helga Hufflepuff adalah Horcrux keeempat dari Voldemort. Mantra untuk membentuk Horcrux ini didapatkan setelah Voldemort membunuh Hepzibah Smith dengan cara meracuninya. Setelah menjadikan piala ini sebagai Horcrux, Voldemort memberikannya kepada Bellatrix Lestrange yang kemudian menyimpannya di Bank Gringotts.
Piala ini diperkenalkan pada buku "Half Blood Prince", namun dibahas lebih mendalam pada "Deathly Hallows". Mantra Gemino dan Flagrante digunakan untuk melindungi piala ini. Setelah berhasil mencuri piala ini dari Bank Gringotts, Hermione kemudian menghancurkannya menggunakan taring basilisk yang dia ambil bersama Ron di Kamar Rahasia.
Mahkota Rowena Ravenclaw.
Merupakan horcrux Voldemort yang disembunyikan dalam Ruang Kebutuhan sampai Harry Potter menghancurkannya dengan menggunakan taring Basilisk, lalu ditendang oleh Ronald Weasley ke dalam Api dan Terbakar.
Harry Potter.
Ketika kutukan pembunuhnya berbalik, ada bagian dari jiwa Voldemort yang masuk ke kehidupan terdekat, Harry Potter. Meskipun ada spekulasi mengenai peranan Lily Potter dalam kejadian Harry menjadi horcrux ini, tetapi tidak ada bukti bahwa kematian Lily ada hubungannya.
Nagini.
Nagini merupakan ular peliharaan Lord Vodemort. Kemunculan Nagini pertama kali disebutkan dalam buku keempat, "Harry Potter dan Piala Api", pada awal cerita. Ular itu mengadu pada majikannya bahwa ada seorang Muggle tua yang sedang menguping percakapan Voldemort dan Peter Pettigrew dekat pintu.
Dalam buku kelima, Voldemort merasuki Nagini dan menggunakannya untuk memeriksa keadaan di Departemen Misteri. Tidak dijelaskan bagaimana caranya Voldemort merasuki ularnya, dan bagaimana juga caranya mengirim ular itu ke Kementerian Sihir. Saat sedang memata-matai Departemen Misteri, Arthur Weasley memergoki ular itu saat dia mendapat giliran jaga. Nagini menyerang Arthur dan menyebabkannya terluka cukup parah sehingga harus mendapat perawatan intensif di Rumah Sakit St. Mungo. Kejadian ini diketahui oleh Harry Potter ketika dia mendapat penglihatan ke dalam pikiran Voldemort.
Dalam buku ketujuh, Nagini memakai tubuh Bathilda Bagshot yang sudah mati. Remus Lupin sudah berkata sebelumnya bahwa ada jenis sihir hitam yang belum diketahui oleh Harry Potter dan kawan-kawan, dan Hermione berpendapat bahwa ular yang "meminjam" tubuh manusia yang sudah mati adalah salah satu jenis sihir yang dimaksud. Dengan menyamar sebagai Bathilda, Nagini berhasil memikat Harry dan Hermione dan menahan Harry sebelum Voldemort datang. Bathilda tidak berbicara di hadapan Hermione karena sudah jelas akan ketahuan kalau dia menggunakan bahasa "Parseltongue".
Di akhir buku ketujuh, Neville Longbottom memenggal kepala Nagini dengan menggunakan pedang Gryffindor.

</doc>
<doc id="76955" url="?curid=76955" title="Eugene Wigner">
Eugene Wigner

Eugene Paul Wigner (bahasa Hongaria: Wigner Pál Jenő; ) ialah matematikawan dan fisikawan Hongaria yang menerima Penghargaan Nobel dalam Fisika "untuk sumbangannya pada teori nukleus atom dan partikel dasar, utamanya lewat penemuan dan aplikasi prinsip simetris fundamental".
Pada tahun 1921, ia memasuki Technische Hochschule Berlin, lalu menerima gelar Dr. Ir. Pada tahun 1930, Universitas Princeton merekrut Wigner dan John von Neumann. Saat Adolf Hitler berkuasa di Jerman pada tahun 1933, Wigner dan von Neumann berpindah ke , meski mereka masih menghabiskan setengah tahun di Eropa untuk berkeliling, belajar, dan mengajar. Pada tahun 1936, Wigner pindah ke Universitas Wisconsin. Pada 8 Januari 1937, Wigner dinaturalisasikan di Amerika Serikat. Dari tahun 1938 sampai pensiunnya pada tahun 1971, Wigner ialah Profesor Fisika Matematika Thomas D. Jones di Universitas Princeton.
Pada tahun 1939 dan 1940, Dr. Wigner memainkan peran utama dalam menggerakkan Proyek Manhattan, untuk membuat bom atom. Antara tahun 1942—1945, ia bekerja di Proyek Manhattan di Universitas Chicago. Wigner merasa sedih melihat bom atom tersebut dijatuhkan di Hiroshima dan Nagasaki; namun, ia tetap menjadi pembela militer Amerika Serikat. Dr. Wigner tetap memikirkan kerjanya pada bom atom sebagai senjata pertahanan, dan kemudian ia menjadi tokoh utama dalam bidang pertahanan sipil.
Antara tahun 1946—1947, Wigner diangkat sebagai Direktur Riset dan Pengembangan di Laboratorium Clinton. Antara tahun 1952—1957, ia adalah anggota Komite Penasihat Umum dalam Komisi Energi Atom Amerika Serikat.
Ia menciptakan perumusan teori simetri dalam mekanika kuantum. Pada akhir tahun 1930-an, ia memperluas risetnya ke dalam inti atom. Ia mengembangkan teori umum yang penting dari reaksi nuklir.
Pada tahun 1963, Wigner menerima Hadiah Nobel dalam Fisika, bersama dengan Maria Goeppert-Mayer dan Johannes Hans Daniel Jensen, untuk sumbangan mereka pada inti atom dan partikelnya. Di samping menerima Hadiah Nobel, ia juga dianugerahi U.S. Medal for Merit (1946), Atoms for Peace Award (1960), National Medal of Science (1969), dan Medali Max Planck dari Masyarakat Fisika Jerman. Ia juga anggota American Physical Society dan American Nuclear Society.

</doc>
<doc id="76975" url="?curid=76975" title="Anatinae">
Anatinae

Anatinae adalah salah satu subfamili dari famili Anatidae, meliputi angsa, dan bebek.

</doc>
<doc id="76985" url="?curid=76985" title="Gabus">
Gabus

Gabus merupakan suatu bahan apung yang mempunyai banyak kegunaan. Gabus digunakan sebagai penutup botol terutama minuman beralkohol seperti anggur. Selain itu, kandungan udara yang banyak di dalam gabus menyebabkannya digunakan sebagai pengapung dalam jaket penyelamat pada masa lalu.
Selain itu, kandungan udara yang banyak dalam gabus juga menjadikan gabus sebagai "isolator" yang baik. Oleh itu gabus telah digunakan sebagai alas meja untuk makanan panas dan dingin, dan bahan penahan dingin untuk peti berisi es batu. Gabus juga digunakan dalam pembuatan dinding rumah di negara-negara 4 musim.
Gabus sebenarnya berasal dari tumbuhan, yaitu kulit sejenis pohon. Pada masa sekarang, gabus telah banyak digantikan dengan bahan buatan manusia yang lain seperti "styrofoam". Bagaimanapun, gabus masih merupakan bahan terbaik karena gabus adalah sejenis bahan ramah lingkungan, mudah terurai, dan tidak meracuni alam sekitar. Namun, masyarakat pada umumnya salah kaprah, dengan menganggap bahwa gabus merusak lingkungan, karena stryrofoam berbeda dengan gabus yang terbuat dari bahan organik.
Seorang ilmuwan bernama Robert Hooke menjadi orang pertama yang menggambarkan sel. Robert Hooke telah meneliti irisan kulit gabus menggunakan mikroskop dan mendapati irisan tersebut terdiri dari susunan unit-unit kecil.

</doc>
<doc id="76987" url="?curid=76987" title="Osilasi">
Osilasi

Osilasi adalah variasi periodik terhadap waktu dari suatu hasil pengukuran, contohnya pada ayunan bandul. Istilah vibrasi atau getaran sering digunakan sebagai sinonim osilasi, walaupun sebenarnya vibrasi merujuk pada jenis spesifik osilasi, yaitu osilasi mekanis. Osilasi tidak hanya terjadi pada suatu sistem fisik, tetapi bisa juga pada sistem biologi dan bahkan dalam masyarakat. Osilasi terbagi menjadi 2 yaitu osilasi harmonis sederhana dan osilasi harmonis kompleks. Dalam osilasi harmonis sederhana terdapat gerak harmonis sederhana.
Untuk istilah dalam hasil pengukuran kelistrikan, osilasi dapat disebut flicker atau gangguan yang mengubah bentuk gelombang menjadi rusak/cacat.

</doc>
<doc id="76999" url="?curid=76999" title="Android (robot)">
Android (robot)

Android adalah robot yang dibuat menyerupai manusia, baik secara tampilan maupun tingkah laku. Kata ini berasal dari bahasa Yunani "andr-" yang berarti "laki-laki", dan akhiran "-eides", yang berarti "dari spesies; menyerupai" (dari "eidos": spesies).

</doc>
<doc id="77000" url="?curid=77000" title="VMRO-NP">
VMRO-NP

Organisasi Revolusioner Internal Makedonia-Partai Rakyat (Vnatrešno-Makedonska Revoluciona Organizacija-Narodna Partija) atau disingkat VMRO-NP, adalah partai politik beraliran konservatif di Republik Makedonia. Partai ini didirikan pada tanggal 4 Juli 2004 oleh pendukung mantan perdana menteri Ljubco Georgievski sebagai pecahan dari partai VMRO-DPMNE. Pemimpin partai adalah Vesna Janevska.
VMRO-NP didirikan sebagai upaya (yang tak berhasil) untuk menggantikan pimpinan VMRO-DPMNE saat itu, Nikola Gruevski. Program partai ini mirip dengan partai induknya, VMRO-DPMNE, yang tetap merupakan partai yang lebih besar di Republik Makedonia.

</doc>
<doc id="77003" url="?curid=77003" title="VMRO-DPMNE">
VMRO-DPMNE

Organisasi Revolusioner Internal Makedonia-Partai Demokratik untuk Persatuan Nasional Makedonia (Bahasa Makedonia: "Vnatrešno-Makedonska Revoluciona Organizacija-Demokratska Partija za Makedonsko Nacionalno Edinstvo"), atau disingkat VMRO-DPMNE adalah partai politik di Republik Makedonia. Partai ini mendeskripsikan dirinya sebagai partai beraliran kristen demokrat yang mendukung bergabungnya Makedonia ke dalam NATO dan Uni Eropa.

</doc>
<doc id="77008" url="?curid=77008" title="Daftar episode The West Wing">
Daftar episode The West Wing

Berikut adalah daftar episode "The West Wing" dengan ringkasan cerita. 

</doc>
<doc id="77009" url="?curid=77009" title="Samarinda Seberang, Samarinda">
Samarinda Seberang, Samarinda

Samarinda Seberang adalah sebuah kecamatan di Kota Samarinda, Kalimantan Timur, Indonesia. Kecamatan ini merupakan kecamatan yang terkecil di Samarinda, tetapi dengan jumlah kepadatan yang paling tinggi. Nama asli Samarinda Seberang pada masa dahulu dikenal dengan nama Mangkupalas ibukota Kesultanan Kutai. Kecamatan ini berada di ujung sebelah barat dari posisi geografis Kota Samarinda
Sejarah.
Pada saat pecah perang Gowa, pasukan Belanda di bawah Laksamana Speelman memimpin angkatan laut Kompeni menyerang Makassar dari laut, sedangkan Arung Palakka yang mendapat bantuan dari Belanda karena ingin melepaskan Bone dari penjajahan Sultan Hasanuddin (raja Gowa) menyerang dari daratan. Akhirnya Kerajaan Gowa dapat dikalahkan dan Sultan Hasanuddin terpaksa menandatangani perjanjian yang dikenal dengan Perjanjian Bungaya pada tanggal 18 November 1667.
Sebagian orang-orang Bugis Wajo dari kerajaan Gowa yang tidak mau tunduk dan patuh terhadap isi perjanjian Bongaja tersebut, mereka tetap meneruskan perjuangan dan perlawanan secara gerilya melawan Belanda dan ada pula yang hijrah ke pulau-pulau lainnya di antaranya ada yang hijrah ke daerah Kesultanan Kutai, yaitu rombongan yang dipimpin oleh La Mohang Daeng Mangkona (bergelar Pua Ado yang pertama). Kedatangan orang-orang Bugis Wajo dari Kerajaan Gowa itu diterima dengan baik oleh Sultan Kutai.
Atas kesepakatan dan perjanjian, oleh Raja Kutai rombongan tersebut diberikan lokasi sekitar kampung melantai, suatu daerah dataran rendah yang baik untuk usaha Pertanian, Perikanan dan Perdagangan. Sesuai dengan perjanjian bahwa orang-orang Bugis Wajo harus membantu segala kepentingan Raja Kutai, terutama di dalam menghadapi musuh.
Semua rombongan tersebut memilih daerah sekitar muara Karang Mumus (daerah Selili seberang) tetapi daerah ini menimbulkan kesulitan di dalam pelayaran karena daerah yang berarus putar (berulak) dengan banyak kotoran sungai. Selain itu dengan latar belakang gunung-gunung (Gunung Selili).
Sekitar tahun 1668, Sultan yang dipertuan Kerajaan Kutai memerintahkan Pua Ado bersama pengikutnya yang asal tanah Sulawesi membuka perkampungan di Tanah Rendah. Pembukaan perkampungan ini dimaksud Sultan Kutai, sebagai daerah pertahanan dari serangan bajak laut asal Pilipina yang sering melakukan perampokan di berbagai daerah pantai wilayah kerajaan Kutai Kartanegara. Selain itu, Sultan yang dikenal bijaksana ini memang bermaksud memberikan tempat bagi masyarakat Bugis yang mencari suaka ke Kutai akibat peperangan di daerah asal mereka. Perkampungan tersebut oleh Sultan Kutai diberi nama Sama Rendah. Nama ini tentunya bukan asal sebut. Sama Rendah dimaksudkan agar semua penduduk, baik asli maupun pendatang, berderajat sama. Tidak ada perbedaan antara orang Bugis, Kutai, Banjar dan suku lainnya.
Dengan rumah rakit yang berada di atas air, harus sama tinggi antara rumah satu dengan yang lainnya, melambangkan tidak ada perbedaan derajat apakah bangsawan atau tidak, semua "sama" derajatnya dengan lokasi yang berada di sekitar muara sungai yang berulak, dan di kiri kanan sungai daratan atau "rendah". Diperkirakan dari istilah inilah lokasi pemukiman baru tersebut dinamakan Samarenda atau lama-kelamaan ejaan Samarinda sehingga awal dari pendirian Kota Samarinda adalah dari sebuah kampung yang kini menjadi kecamatan Samarinda Seberang.
Samarinda masa kini.
Orang Samarinda zaman dulu beranggapan seberang itu adalah sebuah kampung atau pedesaan. Memang tak bisa dimungkiri kata seberang bagi warga Kaltim identik sekali dengan istilah dusun. Namun di beberapa tahun terakhir ini imej ini berubah drastis menjadi anggapan bahwa seberang bukan lagi kampung melainkan [[ko
"Kota Masa Depan", bahkan bis
a dikatakan bila [[Samarinda Seberang]] saat ini merupakan [[kota]] baru yang lebih modern dibanding kota lamanya. Hal ini dibuktikan mengenai perkembangan Samarinda Seberang, [[Palaran, Samarinda|Palaran]], dan [[Loa Janan, Kutai Kartanegara|Loa Janan]] yang berpenduduk lebih dari 200.000 jiwa dari 5 tahun terakhir begitu pesat. Tampak dari pembangunan infrastruktur dan fasilitas kota yang mulai bermunculan seperti [[Jembatan Mahkota II]], [[Jembatan Mahakam Hulu]] atau Mahulu, Intek [[Gunung pLipan, Sungai Keledang, Samarinda Seberang, Samarinda|Gunung Lipan]], taman rekreasi [[Jessica Water Park]], beberapa ruas jalan yang lebar, RSUD [[IA Moeis]], SMP/SMA/SMK Plus Melati, [[Stadion Utama Palaran]], [[Sirkuit Kalan]], pelabuhan peti kemas yang modern di [[Palaran, Samarinda|Palaran]], beberapa perkantoran [[Pemerintah]] [[Kota]] dan [[Pemerintah]] [[Provinsi]] dan masih banyak lagi fasilitas yang lain. Belum lagi terlihat pembangunan yang dikerjakan dari industri dan sektor swasta khususnya di bidang properti seperti Pesona Mahakam Estate, Grand Taman Sari, dan Bhumi Prestasi Kencana. Daerah [[Samarinda Seberang]] dan sekitarnya layak disebut menjadi "Kota Baru".
Letak geografis.
Samarinda Seberang terletak pada arah barat daya [[Kota Samarinda]]. Kontur wilayah ini mulai dari dataran rendah di tepi sungai hingga menjorok ke darat yang berbukit-bukit.
Pemerintahan.
Pada tahun 2015, kecamatan Samarinda Seberang mengalami pemekaran kelurahan menjadi 6 Kelurahan, antara lain Kelurahan Mesjid, Kelurahan Baqa, Kelurahan Tenun, Kelurahan Sungai Keledang dan Kelurahan Gunung Panjang. Dengan masing-masing jumlah Rukun Tetangga (RT) yakni 21 RT, 19 RT, 22 RT, 13 RT, 33 RT, dan 6 RT. Sehingga total jumlah RT di Kecamatan Samarinda Seberang sebanyak 114 RT. Jumlah Tersebut sama dengan tahun sebelumnya.
Aparatur di setiap Kelurahan di Kecamatan Samarinda Seberang terdiri dari berbagai jabatan struktural atau fungsional diantaranya Lurah, Sekertaris Lurah, Kasi Pemerintahan, Kasi Ekonomi Pembangunan, Kasi Kesejahteraan Masyarakat, dan Kasi Trantib yang masing-masing jabatan tersebut diisi oleh 1 orang tiap Kelurahan ditambah Staff yang membantu tiap Seksi tersebut.
Demografi.
Penduduk di Samarinda Seberang terdiri dari berbagai macam ras dan etnis, antara lain yang cukup dominan adalah [[Suku Kutai|Kutai]], [[Suku Banjar|Banjar]], [[Suku Bugis|Bugis]], [[Suku Jawa|Jawa]], [[Suku Toraja|Toraja]], dan [[Suku Dayak|Dayak]]. Namun, salah satu etnis di kawasan Seberang bagian utara ([[Baqa, Samarinda Seberang, Samarinda|Kampung Baqa]] dan [[Mesjid, Samarinda Seberang, Samarinda|Kampung Mesjid]]) sebagian besar adalah dari [[suku Bugis]] yang sejak turun-temurun tinggal di kawasan itu sejak [[Sultan Kutai]] memberikan tanah bagi mereka untuk bertempat tinggal dan hidup karena konflik dengan penjajah Belanda di tanah kelahiran mereka, yaitu di [[Sulawesi]] bagian selatan. Selain itu juga di kawasan [[Rapak Dalam, Samarinda Seberang, Samarinda|Rapak Dalam]] dan [[Sungai Keledang, Samarinda Seberang, Samarinda|Sungai Keledang]], sebagian besar penduduknya adalah dari [[suku Banjar]] yang merantau dari tanah leluhur mereka di [[Tanah Banjar]] dikarenakan [[Kesultanan Banjar]] telah dihapuskan oleh [[kolonial Belanda]] pada tahun [[1860]] dan Belanda menguasai Tanah Banjar sehingga memaksa ribuan etnis Banjar yang tidak mau tunduk terhadap peraturan-peraturan kolonial untuk meninggalkan tanah kelahiran mereka dan pergi merantau, salah satu tujuan mereka adalah ke [[Samarinda]].
Dengan luas wilayah 9,82 km2, perkembangan penduduk Kecamatan Samarinda Seberang mengalami kenaikan pada tahun 2015 mencapai 64.262 jiwa. Perkembangan penduduk menurut jenis kelamin menunjukkan bahwa di Kecamatan ini penduduk laki-laki lebih banyak daripada penduduk perempuan. Kecamatan Samarinda Seberang merupakan salah satu kecamatan terpadat di Kota Samarinda. Setiap 1 km2 lahannya dihuni oleh sekitar 4 ribu penduduk. Perkembangan penduduk di Samarinda seberang dari tahun 2012 sampai 2015 selalu mengalami perubahan. Kelurahan Mesjid yang paling banyak penduduknya berjumlah 24.137 jiwa merupakan gabungan dengan kelurahan Mangkupalas. Baqa berjumlah 19.172 jiwa gabungan dengan kelurahan Tenun dan kelurahan Sungai Keledang berjumlah 20.953 jiwa gabungan dengan kelurahan Gunung Panjang. Rasio Jenis Kelamin (RJK) menunjukkan angka sebesar 107,26.
Pembagian administrasi.
[[Berkas:Kantor Kecamatan Samarinda Seberang, Samarinda.jpg|thumb|Kantor kecamatan Samarinda Seberang.]]
Kecamatan Samarinda Seberang terbagi dalam 6 kelurahan, yaitu:
Sebelumnya, Samarinda Seberang terbagi dalam 8 kelurahan. Namun, karena pemekaran wilayah Samarinda Seberang menjadi kecamatan baru, yaitu [[Loa Janan Ilir, Samarinda|Loa Janan Ilir]] yang terdiri dari 5 kelurahan, Sehinggan Samarinda Seberang hanya terdiri dari 3 kelurahan saja. Pada tahun 2015 Kecamatan Samarinda Seberang mengalami pemekaran kelurahan menjadi 6 Kelurahan. Kelurahan hasil pemekaran yaitu Kelurahan Mangkupalas, Kelurahan Tenun dan Kelurahan Gunung Panjang.
Pendidikan.
Di Kecamatan Samarinda Seberang terbilang cukup lengkap untuk ketersediaan fasilitas pendidikan. Mulai dari TK sampai dengan Perguruan Tinggi. Satu-satunya perguruan tinggi yang ada di kecamatan ini yaitu [[Politeknik Negeri Samarinda]] (POLNES). Terdapat TK, SD, SLTP dan SLTA masing-masing sebanyak 19, 19, 5, 1 dan 2 buah. Murid Sekolah Dasar (SD) adalah murid yang paling banyak yaitu sebanyak 8.564 murid. Sedangkan untuk Sekolah Lanjutan Tingkat Atas (SLTA) tercatat sebanyak 275 murid, hal ini wajar karena hanya terdapat 2 (dua) buah SLTA di kecamatan ini.
Berdasarkan rasio murid guru sekolah negeri menurut tingkat pendidikan dapat di lihat bahwa beban guru yang mengajar di SLTP lebih besar daripada SD dan SLTA. Hal ini dikarenakan hanya terdapat 1 (satu) Sekolah Lanjutan Tingkat Pertama Negeri (SLTPN) di kecamatan ini, sehingga beban guru menjadi lebih besar. Sedangkan untuk sekolah swasta beban guru Sekolah Dasar (SD) lebih besar dibandingkan tingkat pendidikan yang lain.
Kesehatan.
Di Kecamatan Samarinda Seberang terdapat fasilitas kesehatan yang cukup beragam berupa puskesmas, posyandu, praktek dokter dan lainnya yang mudah dijangkau. Puskesmas terdapat di kelurahan Mesjid dan Baqam sedangkan di kelurahan Sungai Keledang hanya terdapat puskesmas pembantu. Untuk posyandu tersebar di seluruh kelurahan yang ada di kecamatan Samarinda Seberang.
Jumlah tenaga kesehatan di tahun 2015 mengalami peningkatan dibandingkan tahun-tahun sebelumnya. Jumlah dokter untuk tahun 2015 berjumlah 24 orang. Selain itu terdapat pula tenaga kesehatan yang lain seperti mantri, bidan, perawat maupun dukun bersalin yang tersebar di masing-masing kelurahan.
Pada tahun 2014, tercatat bahwa jumlah Pasangan Usia Subur (PUS) di Kecamatan Samarinda Seberang paling banyak terdapat di kelurahan Sungai Keledang yaitu sebesar 26 persen. Lalu kelurahan Mesjid 24 persen, kelurahan Baqa 18 persen, kelurahan Mangkupalas 17 persen, Kelurahan Tenun 9 persen dan yang paling sedikit 6 persen terdapat di kelurahan Gunung Panjang.
Banyaknya peserta aktif KB menurut alat kontrasepsi terlihat bahwa perserta aktif KB lebih banyak menggunakan alat kontrasepsi berupa suntikan sebanyak 2.959 peserta. Dan alat kontrasepsi yang paling sedikit digunakan yaitu kondom sebanyak 258 peserta.
Pertanian.
Di Kecamatan Samarinda Seberang sangat kurang potensi untuk tanaman perkebunan. Luas tanam maupun luas panen tanaman perkebunan dari tahun ke tahun tidak mengalami perubahan. Tanaman karet sebanyak 9Ha, kelapa 10 Ha dan kopi 4 Ha. Sedangkan untuk sektor peternakan juga banyak mengalami penurunan populasi. Ternak yang banyak diusahakan warga yaitu ayam kampung sebanyak 27.920 ekor.
Di Kecamatan ini, konsumsi perikanan terletak pada komoditi perikanan laut dan darat. Produksi perikanan laut menurun dari sebelumnya sebanyak 3.146 ton di tahun 2015. Tetapi sebaliknya untuk nilai bertambah dari tahun sebelumya.
Sosial.
Kecamatan Samarinda Seberang terdiri dari berbagai macam suku dan agama. Sehingga tempat ibadah pun tersebar di masing-masing kelurahan. Setiap kelurahan memiliki tempat ibadah yang beragam, Berupa Mesjid, Langgar/Musholla dan Gereja. Mayoritas penduduk di Kecamatan ini adalah pemeluk Agama Islam sehingga terdapat lebih banyak masjid, langgar/musholla, sedangkan penyebaran tempat ibadah lainnya tidak merata di tiap kelurahan. Total keseluruhan tempat ibadah yang berada di Kecamatan Samarinda Seberang pada tahun 2015 ada 57 bangunan yang terdiri dari mesjid sebanyak 17 buah, langgar/musholla sebanyak 35 buah dan gereja sebanyak 5 buah.
Di Kecamatan ini, Semakin tahun jumlah pernikahan semakin bertambah, pada tahun 2015 tercatat jumlah pernikahan sebanyak 802 kali dan kelurahan Sungai Keledang tercatat yang paling banyak pernikahan yaitu 289 kali pernikahan.
Transportasi.
Karena pusat perdagangan dan pemerintahan hampir keseluruhan berada di Samarinda Kota, maka diperlukan transportasi untuk mendukung mobilitas penduduk Samarinda Seberang. Penghubung antara Samarinda Kota dengan Samarinda Seberang adalah [[Jembatan Mahakam|Jembatan Mahkota I]] dan [[Jembatan Mahakam Ulu]].
Secara umum, kondisi sarana dan prasarana transportasi di Kota Samarinda khusunya kecamatan Samarinda Seberang relatif baik. Hal ini di tunjukkan dengan bervariasinya sarana angkutan darat maupun angkutan air. Disamping itu, perlu juga diimbangi dengan kondisi infrastruktur terutama jalan yang harus lebih mendapat perhatian dan dibenahi guna memperlancar kegiatan ekonomi di Kota Samarinda, seperti kegiatan distribusi barang yang menjadi penopang sektor perdagangan. Data yang diperoleh dari kelurahan sangat terbatas sehingga tidak semua kelurahan dapat menyajikan data jumlah sarana angkutan darat maupun angkutan air yang ada di kelurahannya. Angkutan darat yang paling mendominasi yaitu sepeda motor sekitar 5.558 buah. Sementara kendaraan roda empat berjumlah 1.376 buah, sepeda 1.357 buah dan untuk angkutan gerobak tercatat sekitar 63 buah.
Sebelah utara kecamatan ini berbatasan langsung dengan [[Sungai Mahakam]], sehingga masih terdapat sarana angkutan air, yang dimanfaatkan warganya sebagai salah satu mata pencaharian yaitu dengan angkutan penyeberangan dari samarinda seberang ke samarinda kota sehingga masih terdapat dermaga untuk kapal/perahu berlabuh. masih ada warga yang memanfaatkan penyeberangan sungai ini karena jaraknya lebih dekat untuk sampai kekota. Tercatat ada 7 buah dermaga, sarana angkutan air yang mendominasi yaitu perahu motor sekitar 147 buah, kapal motor 62 buah dan perahu 46 buah.
Untuk melayani penduduk Samarinda Seberang yang menggunakan sarana transportasi umum, ada beberapa armada angkutan kota yang siap melayani, antara lain :
Selain itu di wilayah Samarinda Seberang terdapat sebuah terminal yang terletak di Jl. Bung Tomo yang melayani jurusan antar kota antar provinsi, yakni [[Kaltim]]-[[Kalsel]] (dari [[Samarinda]]-[[Balikpapan]]-[[Penajam]]-[[Paringin, Balangan|Paringin]]-[[Barabai]]-[[Kandangan]]-[[Rantau]]-[[Martapura]]-[[Banjarbaru]]-[[Banjarmasin]]). Terminal ini dapat dicapai dengan transportasi air, yakni "tambangan" dari Pasar Pagi menyeberang ke dermaga menuju terminal dan transportasi darat, yakni dengan angkot K warna putih-hitam.
Ekonomi.
Jumlah toko paling banyak terdapat di kelurahan Sungai Keledang sebanyak 109 buah begitu pula dengan jumlah warungnya sebanyak 317 buah. Pasar yang merupakan sentra kegiatan ekonomi terdapat hampir di setiap kelurahan, kecuali di kelurahan Tenun dan Gunung Panjang yang merupakan kelurahan pemekaran. Hotel sebanyak 6 buah yang berada di kelurahan Sungai Kunjang dan Gunung Panjang. Sedangkan untuk kegiatan industri di kecamatan ini paling banyak terdapat industri rumah tangganya. Industri yang banyak diusahakan masyarakat disini antara lain, kain tenun samarinda, manik-manik, dan pembuatan ketupat.
Penggantian nama.
Sempat beredar wacana bahwa nama Samarinda Seberang akan diganti menjadi Samarinda Selatan dan hal itu pun menjadi kontroversi masyarakat setempat. Tetapi walikota Samarinda saat itu [[Achmad Amins]] meluruskan bahwa tidak benar Kecamatan Samarinda Seberang bakal diganti Samarinda Selatan. Amins mengatakan bahwa wacana itu tidak benar. Bukan diganti Samarinda Selatan tetapi daerah atau kelurahan yang dulunya masuk Kutai Kartanegara seperti kelurahan Sengkotek, Tani Aman dan Simpang Tiga masuk Kecamatan [[Samarinda Seberang]]. Dia juga mengatakan lebih lanjut bahwa tidak mungkin Samarinda Seberang dihilangkan karena kawasan ini menjadi bagian dari sejarah [[Samarinda]].

</doc>
<doc id="77012" url="?curid=77012" title="Toyota Avanza">
Toyota Avanza

Toyota Avanza adalah mobil yang diproduksi di Indonesia oleh pabrikan Daihatsu, yang dipasarkan dalam dua merk yaitu Toyota Avanza dan Daihatsu Xenia. Generasi pertama mobil ini diluncurkan saat Gaikindo Auto Expo 2003 dan terjual 100.000 unit pada tahun tersebut. Nama "Avanza" berasal dari bahasa Italia "avanzato", yang berarti "peningkatan".
Pada tahun 2005 diluncurkan Avanza (1.3 S VVT-i) dengan transmisi "otomatis" dan sudah dilengkapi teknologi pengereman ABS
Pada akhir tahun 2006, diluncurkan New Avanza-Xenia dengan perubahan tampilan, aksesoris, peningkatan performa serta mesin baru berteknologi pengaturan katup variabel VVT-i yang melengkapi semua versi ("facelift"). Pada akhir tahun 2006 juga diluncurkan New Avanza S (1.5 S VVT-i) yang merupakan versi terlengkap dengan mesin berkapasitas 1.500 cc VVT-i, sensor parkir belakang, teknologi pengereman ABS serta pelek aluminium 15". Mesin 1.500 cc VVT-i yang digunakan oleh Toyota Avanza memiliki spesifikasi yang sama persis dengan Toyota Rush. New Avanza S tersedia dalam dua pilihan transmisi, manual dan otomatis.
Sementara perubahan model secara keseluruhan ("full model change") dilakukan pada tanggal 7 November 2011 yang menandai mulainya generasi kedua dikenal sebagai All New Avanza. Munculnya varian baru Veloz (berasal dari bahasa Inggris, "Velocity" yang artinya kecepatan) menjadi varian teratas ("top of the line") juga menjadi pembeda dengan generasi sebelumnya. Selain itu, pada bulan Juni 2014, Toyota juga menghadirkan Avanza Luxury sebagai varian termewah dari Avanza. Versi facelift dari Avanza generasi kedua yaitu Grand New Avanza dan Grand New Veloz diluncurkan pada tanggal 12 Agustus 2015.
Toyota Avanza juga dipasarkan di sejumlah negara Asia Pasifik seperti Malaysia (Versi 1.5 G dilengkapi dengan airbag), Thailand, dan Filipina, selain itu juga dipasarkan di Afrika Selatan dan Meksiko. Sementara Daihatsu Xenia generasi pertama juga dijual di Republik Rakyat Tiongkok dengan konfigurasi kapasitas mesin 4 silinder 1.300 cc seperti Toyota Avanza.
Tipe.
Baik Toyota Avanza maupun Daihatsu Xenia, keduanya menggunakan basis casis dan bodi yang sama dan diproduksi oleh Astra Daihatsu di bawah supervisi Toyota Astra Motor. Untuk mesin 1.300 cc (K3-VE), Toyota Avanza dan Daihatsu Xenia menggunakan mesin yang sama. Perbedaan keduanya terdapat pada kelengkapan tambahan, kualitas interior dan ragam aksesoris. Toyota Avanza generasi pertama juga diekspor ke Malaysia dalam bentuk terurai ("completely knock down") yang dirakit oleh pabrik Perodua Manufacturing Sdn. Bhd. Sedangkan untuk generasi kedua Toyota mengimpor secara utuh ("completely built up") dari Indonesia.
Saat ini Toyota Avanza mengkhususkan diri pada 2 jenis kapasitas mesin (4 silinder 1.300 cc dan 4 silinder 1.500 cc), sedangkan model kembar dari Avanza yaitu Daihatsu Xenia menggunakan 2 jenis mesin yang berkapasitas lebih rendah (3 silinder 1.000 cc, dan 4 silinder 1.300 cc).
Tipe Toyota Avanza dan Daihatsu Xenia di bawah ini merupakan varian resmi yang dijual untuk pasar Indonesia. Varian, performa, aksesoris dan kelengkapan dapat berbeda di setiap negara.
Toyota.
Dipasarkan oleh dealer resmi Toyota di Indonesia yaitu Auto 2000, Tunas Toyota, Nasmoco dan Astrido Toyota.
Daihatsu.
Dipasarkan oleh dealer resmi Daihatsu di Indonesia yaitu Tunas Daihatsu, Auto Tara, ASCO, Astra International Daihatsu, dan Astrido Daihatsu.
Fitur.
Standar.
Fitur yang tertera di bawah ini merupakan kelengkapan standar yang terdapat pada seluruh versi dan model Toyota Avanza maupun Daihatsu Xenia (tipe VVT-i) yang diproduksi mulai akhir tahun 2006 hingga saat ini :
Model 1500 cc.
Fitur yang tertera di bawah ini merupakan kelengkapan yang hanya terdapat pada versi dan model Avanza yang berkapasitas mesin 1.500 cc VVT-i (Avanza S) atau tipe 1.5 G dan Veloz (generasi kedua) yang diproduksi mulai akhir tahun 2006 hingga saat ini.
Model Luxury.
Fitur yang tertera di bawah ini merupakan kelengkapan yang hanya terdapat pada versi dan model Avanza Luxury 1.3 G, 1.5 G, dan 1.5 Veloz yang diproduksi mulai Juni 2014 hingga Agustus 2015
Paket Aksesoris.
Item-item yang tertera di bawah ini merupakan paket asesoris dan variasi tambahan yang dapat digunakan dan dipasang pada seluruh versi dan model Avanza ataupun Xenia yang diproduksi mulai akhir tahun 2006 hingga saat ini.

</doc>
<doc id="77022" url="?curid=77022" title="Sistem peringkat Elo">
Sistem peringkat Elo

Sistem peringkat Elo adalah suatu metode untuk menghitung tingkat keterampilan ("skill") relatif pemain pada permainan antara dua pemain seperti catur dan igo. Sistem ini juga digunakan sebagai sistem peringkat untuk permainan multi-pemain ("multi-player") pada beberapa jenis permainan komputer. "Elo" sering ditulis dengan huruf kapital (ELO), tetapi sebenarnya bukanlah suatu akronim. Elo berasal dari nama pencipta sistem, Árpád Élő (1903-1992), ahli fisika Amerika Serikat kelahiran Hungaria.

</doc>
<doc id="77036" url="?curid=77036" title="Notaris">
Notaris

Notaris adalah sebuah sebutan profesi untuk seseorang yang telah mendapatkan pendidikan hukum yang dilisensi oleh pemerintah untuk melakukan hal-hal hukum, khususnya sebagai saksi penandatanganan pada dokumen. Bentuk profesi notaris berbeda-beda tergantung pada sistem hukum.
Pekerjaan notaris dapat dilacak balik ke abad ke 2-3 pada masa roma kuno, di mana mereka dikenal sebagai "scribae, tabellius" atau "notarius". Pada masa itu, mereka adalah golongan orang yang mencatat pidato.
Istilah notaris diambil dari nama pengabdinya, notarius, yang kemudian menjadi istilah/titel bagi golongan orang penulis cepat atau stenografer. Notaris adalah salah satu cabang dari profesi hukum yang tertua di dunia.
Jabatan notaris ini tidak ditempatkan di lembaga eksekutif, legislatif, ataupun yudikatif. Notaris diharapkan memiliki posisi netral, sehingga apabila ditempatkan di salah satu dari ketiga badan negara tersebut maka notaris tidak lagi dapat dianggap netral. Dengan posisi netral tersebut, notaris diharapkan untuk memberikan penyuluhan hukum untuk dan atas tindakan hukum yang dilakukan notaris atas permintaan kliennya. Dalan hal melakukan tindakan hukum untuk kliennya, notaris juga tidak boleh memihak kliennya, karena tugas notaris ialah untuk mencegah terjadinya masalah.
Jenis notaris.
Notaris civil law.
"Notaris civil law" yaitu lembaga notariat berasal dari italia utara dan juga dianut oleh Indonesia.
Ciri-cirinya ialah:
•Diangkat oleh penguasa yang berwenang;
•tujuan melayani kepentingan masyarakat umum;
•mendapatkan honorarium dari masyarakat umum.
Notaris common law.
Notaris common law yaitu notaris yang ada di negara Inggris dan Skandinavia.
Ciri-cirinya ialah:
•Akta tidak dalam bentuk tertentu;
•Tidak diangkat oleh pejabat penguasa.
Sekitar abad ke 5, notaris dianggap sebagai pejabat istana. Di Italia utara sebagai daerah perdagangan utama pada abad ke 11 - 12, dikenal "Latijnse Notariat", yaitu orang yang diangkat oleh penguasa umum, dengan tujuan melayani kepentingan masyarakat umum, dan boleh mendapatkan honorarium atas jasanya oleh masyarakat umum.
Latijnse notariat ini murni berasal dari Italia Utara, bukan sebagai pengaruh hukum romawi kuno.
Pada tahun 1888, terbitlah buku Formularium Tabellionum oleh Imerius, pendiri sekolah Bologna, dalam rangka peringatan 8 abad sekolah hukum Bologna. Berturut-turut seratus tahun kemudian ditebitkan Summa Artis Notariae oleh Rantero dari Perugia, kemudian pada abad ke 13 buku dengan judul yang sama diterbitkan oleh Rolandinus Passegeri. Ronaldinus Passegeri kemudian juga menerbitkan Flos Tamentorum. Buku-buku tersebuut menjelaskan definisi notaris, fungsi, kewenangan dan kewajiban-kewajibannya.
Empat istilah notaris pada zaman Italia Utara:
Karel de Grote mengadakan perubahan-perubahan dalam hukum peradilan notaris, dia membagi notaris menjadi:
Pada abad ke 14, profesi notaris mengalami kemunduran dikarenakan penjualan jabatan notaris oleh penguasa demi uang di mana ketidaksiapan notaris dadakan tersebut mengakibatkan kerugian kepada masyarakat banyak.
Sementara itu, kebutuhan atas profesi notaris telah sampai di Perancis. Pada abad ke 13, terbitlah buku Les Trois Notaires oleh Papon. Pada 6 oktober 1791, pertama kali diundangkan undang-undang di bidang notariat, yang hanya mengenal 1 macam notaris. Pada tanggal 16 maret 1803 diganti dengan Ventosewet yang memperkenalkan pelembagaan notaris yang bertujuan memberikan jaminan yang lebih baik bagi kepentingan masyarakat umum.
Pada abad itu penjajahan pemerintah kolonial Belanda telah dimulai di Indonesia. Secara bersamaan pula, Belanda mengadaptasi Ventosewet dari Perancis dan menamainya Notariswet. Dan sesuai dengan asas konkordasi, undang-undang itu juga berlaku di Hindia Belanda/ Indonesia.
Notaris pertama yang diangkat di Indonesia adalah Melchior Kelchem, sekretaris dari College van Schenpenen di jakarta pada tanggal 27 agustus 1620. Selanjutnya berturut turut diangkat beberapa notaris lainnya, yang kebanyakan adalah keturunan Belanda atau timur asing lainnya.
Pada tanggal 26 januari 1860, diterbitkannya peraturan Notaris Reglement yang selanjutnya dikenal sebagai Peraturan Jabatan Notaris. Reglement atau ketentuan ini bisa dibilang adalah kopian dari Notariswet yang berlaku di Belanda.
Peraturan jabatan notaris terdiri dari 66 pasal. Peraturan jabatan notaris ini masih berlaku sampai dengan diundangkannya undang-undang nomor 30 tahun 2004 tentang jabatan notaris.
Setelah Indonesia merdeka pada tanggal 17 agustus 1945, terjadi kekosongan pejabat notaris dikarenakan mereka memilih untuk pulang ke negeri Belanda. Untuk mengisi kekosongan ini, pemerintah menyelenggarakan kursus-kursus bagi warga negara Indonesia yang memiliki pengalaman di bidang hukum (biasanya wakil notaris). Jadi, walaupun tidak berpredikat sarjana hukum saat itu, mereka mengisi kekosongan pejabat notaris di Indonesia.
Selanjutnya pada tahun 1954, diadakan kursus-kursus independen di universitas Indonesia. Dilanjutkan dengan kursus notariat dengan menempel di fakultas hukum, sampai tahun 1970 diadakan program studi spesialis notariat, sebuah program yang mengajarkan keterampilan (membuat perjanjian, kontrak dll) yang memberikan gelar sarjana hukum (bukan CN – candidate notaris/calon notaris) pada lulusannya.
Pada tahun 2000, dikeluarkan sebuah peraturan pemerintah nomor 60 yang membolehkan penyelenggaraan spesialis notariat. PP ini mengubah program studi spesialis notarist menjadi program magister yang bersifat keilmuan, dengan gelar akhir magister kenotariatan.
Yang mengkhendaki profesi notaris di Indonesia adalah pasal 1868 Kitab undang-undang hukum perdata yang berbunyi:
“Suatu akta otentik ialah suatu akta di dalam bentuk yang ditentukan oleh undang-undang, yang dibuat oleh atau dihadapan pegawai-pegawai umum yang berkuasa untuk itu ditempat di mana akta dibuatnya.”
Sebagai pelaksanaan pasal tersebut, diundangkanlah undang-undang nomor 30 tahun 2004 tentang jabatan notaris (sebagai pengganti statbald 1860 nomor 30).
Menurut pengertian undang undang no 30 tahun 2004 dalam pasal 1 disebutkan definisi notaris, yaitu:
“Notaris adalah pejabat umum yang berwenang untuk membuat akta otentik dan kewenangan lainnya sebagaimana maksud dalam undang-undang ini.”
Pejabat umum adalah orang yang menjalankan sebagian fungsi publik dari negara, khususnya di bidang hukum perdata.
Sebagai pejabat umum notaris adalah:
Sebagai profesional notaris:
Notaris menertibkan diri sesuai dengan fungsi, kewenangan dan kewajiban sebagaimana ditentukan di dalam undang-undang jabatan notaris.
Sejarah Perkumpulan Notaris dan Dasar Hukum Perkumpulan Notaris di Indonesia.
Jaman Hindia Belanda sampai Sekarang:
Syarat diangkat menjadi notaris sesuai dengan UUJN pasal 3.
Warga negara Indonesia.
Karena notaris adalah pejabat umum yang menjalankan sebagian dari fungsi publik dari negara, khususnya di bagian hukum perdata. Kewenangan ini tidak dapat diberikan kepada warga negara asing, karena menyangkut dengan menyimpan rahasia negara, notaris harus bersumpah setia atas Negara Republik Indonesia, sesuatu yang tidak mungkin bisa ditaati sepenuhnya oleh warga negara asing.
Berumur minimal 27 tahun.
Umur 27 tahun dianggap sudah stabil secara mental dan emosional.
Bertakwa kepada Tuhan YME.
Diharapkan notaris tidak akan melakukan perbuatan asusila, amoral dll.
Pengalaman.
Telah menjalani magang atau nyata-nyata telah bekerja sebagai karyawan notaris dalam waktu 2 tahun berturut-turut pada kantor notaris, atas prakarsa sendiri atau rekomendasi organisasi notaris setelah lulus magister kenotariatan;
Supaya telah mengetahui praktik notaris, mengetahui struktur hukum yang dipakai dalam pembuatan aktanya, baik otentik ataupun di bawah tangan, dan mengetahui administrasi notaris.
Ijazah.
Berijazah sarjana hukum dan lulusan strata dua kenotariatan; telah mengerti dasar-dasar hukum Indonesia.
Non-PNS.
Tidak berstatus pegawai negeri, pejabat negara, advokat, pemimpin maupun karyawan BUMN, BUMD, dan perusahaan swasta atau jabatan lain yang oleh undang-undang dilarang untuk dirangkap dengan jabatan notaris.
Notaris tidak boleh merangkap jabatan karena notaris dilarang memihak dalam kaitannya sebagai pihak netral supaya tidak terjadi benturan kepentingan.
Prosedur pengangkatan notaris sesuai dengan UUJN (pasal 4 – 7).
Untuk dapat melaksanakan tugas jabatan notaris, maka sebelumnya harus dilakukan tahapan-tahapan sebagai berikut:
Apabila semua dokumen tersebut sudah lengkap dan telah diterima oleh departemen Hukum dan HAM, maka si calon notaris menunggu turunnya surat keputusan menteri Hukum dan HAM. Baru setelah surat keputusannya turun, si calon notaris akan ditempatkan di wilayah tertentu.
Pada saat disumpah, notaris sudah menyiapkan segala suatu untuk melaksanakan jabatannya seperti kantor, pegawai, saksi, protokol notaris, plang nama, dll. Setelah disumpah, notaris hendaknya menyampaikan alamat kantor, nama kantor notarisnya, cap, paraf, tanda tangan dll kepada meteri Hukum dan HAM., organisasi notaris dan majelis pengawas.
Legalisasi adalah tindakan mengesahkan tanda tangan dan menetapkan kepastian tanggal surat dibawah tangan yang dibuat sendiri oleh orang perseorangan atau oleh para pihak diatas kertas yang bermaterai cukup yang di tanda tangani di hadapan notaris dan didaftarkan dalam buku khusus yang disediakan oleh notaris.
Larangan jabatan notaris menurut UUJN (pasal 17).
Notaris dilarang:
Notaris hanya berkedudukan di satu tempat di kota/kabupaten, dan memiliki kewenangan wilayah jabatan seluruh wilayah provinsi dari tempat kedudukannya. Notaris hanya memiliki 1 kantor, tidak boleh membuka cabang atau perwakilan dan tidak berwenang secara teratur menjalankan jabatan dari luar tempat kedudukannya, yang artinya seluruh pembuatan akta harus sebisa mungkin dlaksanakan di kantor notaris kecuali pembuatan akta-akta tertentu.
Notaris dapat membuat perserikatan perdata, dalam hal ini mendirikan kantor bersama notaris, dengan tetap memperhatikan kemadirian dan kenetralannya dalam menjalankan jabatan notaris.
Setiap notaris ditempatkan di suatu daerah berdasarkan formasi notaris. Formasi notaris ditentukan oleh menteri Hukum dan HAM. dengan mempertimbangkan usul dari organisasi notaris.
Formasi notaris ditentukan berdasarkan:
Sebagai pejabat umum, notaris memiliki jam kerja yang tidak terbatas. Untuk itu notaris memiliki hak cuti.
Ketentuan mengenai cuti notaris menurut UUJN (pasal 25-32):
Notaris pengganti adalah orang yang diangkat sementara untuk menggantikan notaris yang sedang cuti, sakit, atau untuk sementara berhalangan menjalankan jabatannya sebagai notaris (UUJN pasal 1 angka 3). Syaratnya (UUJN pasal 33 angka 1):
Notaris pengganti habis masa kerjanya setelah masa cuti notaris selesai.
Notaris pengganti khusus ialah seseorang yang diangkat sebagai notaris untuk menggantikan seorang notaris, untuk membuat akta tertentu, karena di daerah kabupaten atau kota tidak ada notaris lain, sedangkan notaris yang menurut ketentuan UUJN tidak boleh membuat akta yang dimaksud (UUJN pasal 1 angka 4), syaratnya sama dengan notaris pengganti, yaitu:
Notaris pengganti khusus ditunjuk oleh majelis pengawas daerah, dan ahnaya berwenang untuk membuat akta untuk kepentingan notaris dan keluarganya. (UUJN Pasal 34 ayat 1). Notaris pengganti khusus tidak disertai dengan penyerahan protokol notaris (UUJN pasal 34 ayat 2).
Pejabat sementara notaris, yaitu seseorang yang untuk sementara menjalankan jabatan notaris bagi notaris yang:
Pemberhentian Notaris menurut UUJN (pasal 8-14)
Pemberhentian notaris bisa dikarenakan 3 hal, yaitu:
Notaris berhenti dari jabatannya dengan hormat, karena:
Notaris diberhentikan sementara dari jabatannya karena:
Notaris yang bersangkutan dapat dipulihkan haknya setelah masa pemberhentian sementara berakhir.
Dalam hal merangkap jabatan, notaris wajib mengambil cuti dan memilih notaris pengganti. Jika tidak memilih notaris pengganti, maka MPD akan menunjuk notaris lain sebaga pemegang protokol notaris. Setelah tidak lagi merangkap jabatan dapat kembali menjadi pejabat notaris.
Notaris diberhentikan dengan tidak hormat karena:
Pengawasan notaris menurut UUJN (pasal 67-81)
Notaris merupakan jabatan yang mandiri dan tidak memiliki atasan secara struktural, jadi notaris bertanggung jawab langsung kepada masyarakat. Pengawas notaris adalah menteri Hukum dan HAM, yang dalam rangka mengawasi notaris membentuk majleis pengawas dengan unsur:
Yang diawasi oleh majelis pengawas:
Organisasi notaris adalah wadah perkumpulan notaris. Di Indonesia, hanya ada satu organisasi yang diakui yaitu Ikatan Notaris Indonesia (INI). INI telah ada dari awal munculnya profesi notaris di Indonesia. Wadah yang diakui hanya satu karena wadah profesi ini memiliki satu kode etik. Dan juga diakui oleh Departemen Hukum dan HAM, sesuai dengan keputusan menteri Hukum dan HAM No.M.01/2003 pasal 1 butir 13.

</doc>
<doc id="77038" url="?curid=77038" title="Commerzbank">
Commerzbank

Commerzbank AG adalah perusahaan perbankan dan jasa keuangan global yang berkantor pusat di Frankfurt am Main, Jerman. Commerzbank adalah bank terbesar kedua di Jerman setelah Deutsche Bank.
Aktivitas.
Commerzbank cenderung aktif di bank komersial, perbankan ritel dan penggadaian. Bank ini mengalami kemunduran besar di perbankan investasi pada awal 2000-an dan menutup unit Commerzbank Securities-nya. Sisa aktivitas perbankan investasi Commerzbank digabungkan ke divisi bank komersial bernama Perusahaan dan Pasar. Mereka beroperasi di bidang pendapatan tetap, komoditas, valuta asing, dan dana lindung nilai (COMAS) Operasi perbankan investasi, pasar modal, ekuitas, dan perbankan korporat sekarang terintegrasi sebagai divisi Commerzbank Group.
Commerzbank melakukan perombakan besar pada awal 2000-an di bawah kepemimpinan Mehmet Dalman.
Commerzbank memiliki jaringan cabang yang luas di seluruh Jerman dan sejumlah kantor cabang di UE dan Eropa (termasuk London, Luksemburg, Polandia, Spanyol, dan Swiss), serta pangsa pasar yang besar dalam bidang perbankan daring. EuroHypo adalah bagian integral dari Commerzbank.
Bank ini memiliki perwakilan dan kepemilikan di sejumlah pusat perdagangan dan keuangan Asia dan Amerika.
Sejarah.
Commerzbank didirikan tahun 1870 oleh sejumlah bankir individu dan pedagang di Hamburg, Jerman. Setelah merger dengan Berliner Bank, bank ini memindahkan kantor pusatnya ke Berlin tahun 1905. Setelah Perang Dunia II, kantor pusatnya pindah ke Düsseldorf, kemudian ke pusat keuangan Jerman, Frankfurt, tahun 1958.
Commerzbank Tower, dirancang arsitek Britania Raya Norman Foster, adalah pencakar langit ekologi pertama di Eropa, serta pencakar langit tertinggi di Eropa sejak 1997 sampai 2004 dengan tinggi 259 meter.
Commerzbank adalah bank Jerman pertama yang mendirikan cabang di New York City pada tahun 1971, namun kantornya ditutup tahun 2004 seiring bubarnya unit perbankan investasinya, Commerzbank Securities.
Pada bulan Agustus 2008, Commerzbank mengumumkan bahwa mereka akan membeli 100% saham Dresdner Bank dari Allianz senilai 5,5 miliar euro. Dresdner Bank sah bergabung dengan Commerzbank tanggal 11 Mei 2009 dan tidak lagi menjadi perusahaan independen.
Pemerintah Jerman saat ini membantu Commerzbank melalui pinjaman sebesar 18,2 juta euro.
Pada tahun 2009, Dresdner Bank bersama anak perusahaannya, Dresdner Kleinwort, bergabung dengan Commerzbank.
Anak perusahaan.
Pada tahun 2010, Commerzbank membatalkan pembayaran bonus komitmen kepada para staf Dresdner.

</doc>
<doc id="77041" url="?curid=77041" title="Indonesian Heritage Society">
Indonesian Heritage Society

Indonesian Heritage Society, atau Yayasan Warisan Indonesia, adalah sebuah organisasi sosial yang menawarkan kepada anggotanya kesempatan untuk mendalami lebih jauh mengenai kekayaan warisan budaya di Indonesia. Aktivitas yang dapat diikuti terdiri dari beberapa macam hal seperti tur budaya, kuliah umum, dan kelompok belajar, yang pada tujuannya dilakukan untuk menyiapkan para pesertanya agar dapat meneliti lebih jauh lagi mengenai kebudayaan, kehidupan masyarakat, sejarah dan juga kesenian yang tersebar di seluruh pelosok negara khatulistiwa ini. Yayasan ini memiliki anggota yang terdiri dari berbagai macam kewarganegaraan termasuk orang - orang Indonesia sendiri. Kebanyakan aktivitas dari Yayasan ini difokuskan dalam Bahasa Inggris, tetapi beberapa aktivitasnya juga dilakukan dalam Bahasa Perancis dan Bahasa Jepang, sehingga dapat membantu beberapa anggotanya agar dapat menelaah lebih jauh mengenai topik yang mereka sukai dengan menggunakan bahasa yang mereka sudah kuasai.

</doc>
<doc id="77043" url="?curid=77043" title="Chasseurs alpins">
Chasseurs alpins

Chasseurs alpins atau Pemburu Alpen adalah pasukan infanteri pegunungan dalam "Armée de terre" di Perancis. Mereka dilatih untuk beroperasi di wilayah pegunungan. Mereka dibagi menjadi tiga batalion:
Ketiganya berbasis di kota-kota di pegunungan Alpen.

</doc>
<doc id="77048" url="?curid=77048" title="Sikat gigi">
Sikat gigi

Sikat gigi adalah alat untuk membersihkan gigi yang berbentuk sikat kecil dengan pegangan. Pasta gigi biasanya ditambahkan ke sikat gigi sebelum menggosok gigi. Sikat gigi banyak jenisnya, dari yang bulunya halus sampai kasar, bentuknya kecil sampai besar, dan berbagai desain pegangan. Kebanyakan dokter gigi menganjurkan penggunaan sikat yang lembut meskipun sikat gigi berbulu lembut kurang efektif membersihkan sela-sela gigi karena sikat gigi berbulu keras dapat merusak lapisan enamel dan melukai gusi.
Menurut para dokter gigi, menyikat gigi dilakukan minimal dua kali sehari yaitu sehabis sarapan pagi dan sebelum tidur malam. Menyikat gigi juga dianjurkan menggunakan pasta gigi yang membantu membersihkan gigi lebih bersih dan wangi. Akibat dari jarangnya menyikat gigi adalah timbulnya plak di gigi yang diakibatkan dari penumpukan kotoran di gigi. Plak gigi juga dapat menyebabkan gigi berlubang yang jika dibiarkan bisa membuat gigi ngilu. Selain plak dan gigi berlubang, jarangnya menyikat gigi juga dapat mengakibatkan bau napas yang tidak sedap sehingga dapat dijauhi oleh teman sekitar.
Sejarah.
Sikat gigi diperkirakan sudah ada sejak 3.500 SM oleh bangsa Babilonia dan Mesir. Berdasarkan temuan sejarah ini, sikat gigi dinyatakan sebagai salah satu alat paling tua yang masih digunakan oleh manusia sampai sekarang. Bangsa Babilonia dan Mesir menggunakan "chewingstick" (stik kunyah) sebagai sikat gigi. Stik kunyah ini mereka ambil dari kayu dari tanaman "Salvadora persica" atau yang kita kenal dengan siwak. Tanaman ini dipercaya sebagai obat dan memiliki kemampuan antiseptik. Caranya adalah dengan menggigit-gigit salah satu ujung dari stik sehingga lama-kelamaan serat kayunya membentuk seperti bulu sikat. Mereka menggosokkan giginya menggunakan stik kayu tersebut. Mereka juga meruncingkan ujung kayu untuk membersihkan sela-sela gigi.
Penggunaan siwak bahkan terus berlanjut di peradaban Arab sampai sekarang, dan penggunaannya ikut menyebar ke negara lain terutama pada zaman keemasan Islam dimana saat itu ilmu pengetahuan berkembang dengan pesat termasuk dibidang kesehatan.Dari peradaban Arab, sejarah berlanjut ke China, dimana orang China mulai mengembangkan sikat gigi dalam bentuknya yang lebih modern. Merekalah yang dianggap sebagai penemu sikat gigi dengan bentuknya seperti yang kita lihat sekarang ini. Pada abad ke 15, orang China menggunakan bulu dari babi hutan Siberia, lalu memasangkannya pada stik bambu. Alat ini lalu mereka gunakan sepeti sikat gigi modern manual zaman sekarang.
Sikat gigi dari China ini lalu dibawa ke Eropa. Karena bulu babi hutan memiliki kekurangan berupa teksturnya yang terlalu kasar bagi gusi, beberapa orang mulai memodifikasi dengan menggantinya menggunakan bulu yang terdapat pada punggung kuda yang lebih lembut terhadap gigi dan gusi. Walaupun begitu, sikat gigi yang menggunakan bulu babi hutan tetap lebih banyak digunakan karena kuda merupakan hewan yang sangat berharga pada zaman tersebut.
Di Eropa sendiri juga sudah ada alternatif lain cara membersihkan gigi, yaitu dengan cara orang Yunani. Mereka menggunakan kain linen ataupun spon yang dibasahi minyak sulfur dan larutan garam. Terkadang kain ini dipasangkan pada suatu stik untuk membantu mencapai gigi belakang. Walaupun sudah ada dua cara membersihkan gigi, kebanyakan orang Eropa saat itu masih belum memiliki kegiatan menyikat gigi dalam kehidupannya.
Sekitar tahun 1780, sikat gigi modern pertama kali dibuat oleh William Addis dari Clerkenald, Inggris. Ide pembuatan sikat gigi diperoleh Addis ketika dia berada di dalam penjara. Dia membuat sikat gigi untuk membersihkan giginya dengan menggunakan tulang yang berasal dari makan malamnya, lalu mengkombinasikannya dengan bulu sikat yang dia pinjam dari penjaga tahanan.
Temuannya ini jauh lebih baik dibandingkan dengan kain yang diberi jelaga dan garam yang saat itu digunakan untuk membersihkan gigi. Setelah "Addis" dibebaskan, dia menjadi orang pertama yang memproduksi sikat gigi secara massal. Saat itu, dia membuat sikat gigi massalnya menggunakan ekor kuda yang diikatkan pada tulang sapi.
Selama perang dunia pertama, kebutuhan untuk membuat sup tulang lebih penting dibandingkan untuk membuat gagang sikat gigi. Maka, ditemukanlah gagang sikat gigi pertama yang terbuat dari plastik. Gagang sikat gigi yang terbuat dari plastik ini lalu menjadi pilihan yang terbaik untuk pembuatan sikat gigi.
Penggunaan bulu sikat dari bulu hewan masih terus digunakan sampai tahun 1937. Sampai akhirnya, "Wallace H. Carohers" menciptakan bulu sikat dari bahan nilon di laboratorium Du Pont. Penemuan ini lalu mengubah sejarah sikat gigi untuk selamanya. Pada tahun 1938, nilon menjadi salah satu tanda dimulainya masa modern, mulai dari penciptaan stoking nilon sampai diciptakannya "Dr. West’s Miracle-Tuft Toothbrush", sikat gigi pertama yang terbuat dari nilon.
Serat nilon tampaknya menjadi pilihan terbaik untuk menggantikan bulu sikat yang berasal dari hewan karena memiliki berbagai kelebihan seperti, tekstur bulu yang lebih dapat diatur, dan biaya produksi yang lebih murah. Perusahaan sikat gigi juga menemukan bahwa bentuk dari bulu sikat nilon ini dapat diatur bentuk dan ukuran diameternya untuk menghasilkan performa penyikatan yang lebih baik.
Walaupun begitu, nilon memiliki kekurangan dibandingkan dengan bulu sikat babi hutan yaitu sifatnya yang lebih sulit untuk kering sehingga mudah ditumbuhi bakteri. Walaupun nilon terus berlanjut mendominasi pasar sikat gigi sekarang ini, sikat gigi dengan bulu babi hutan ternyata juga masih dipasarkan dengan persentase 10 persen yang dijual di seluruh dunia.
Setelah perang dunia kedua, orang Amerika mulai lebih peduli terhadap kesehatan rongga mulutnya. Menyikat gigi dengan rutin semakin populer dilakukan setelah tentara kembali ke rumah dengan membawa kebiasaan disiplin menyikat gigi.Kebiasaan ini pun mendorong perkembangan sikat gigi lebih jauh lagi dan membantu mengangkat masalah kebersihan mulut ke permukaan.
Saat ini, ada lebih dari 3.000 paten sikat gigi di seluruh dunia, dengan merek, desain, dan warna-warna yang tak terbatas kreasinya.
Perusahaan sekarang juga menawarkan sikat gigi yang dibuat khusus untuk memenuhi kebutuhan masing-masing pasien. Mulai dari desain bulu sikat, tekstur, ukuran kepala sikat, sampai alternatif penggunaan sikat gigi elektrik.
Sikat Gigi Kunyah Modern.
Sikat gigi kunyah adalah sikat gigi dibentuk miniatur plastik yang dapat digunakan ketika air tidak tersedia. Sikat Gigi Kunyah cenderung sangat kecil, tetapi tidak untuk ditelan. Mereka paling sering tersedia dari mesin penjual otomatis kamar mandi. Mereka tersedia dalam berbagai rasa seperti mint atau permen karet dan harus dibuang setelah digunakan. Jenis lain dari sikat gigi sekali pakai mencakup bola plastik kecil pecah pasta gigi pada bulu, yang dapat digunakan tanpa air dan terbukti cukup berguna untuk wisatawan.
Menjaga Sikat Gigi.
Menyikat gigi memanglah kegiatan harian yang wajib dilakukan guna menjaga gigi tetap sehat dan bersih. Tetapi jika sikat gigi yang digunakan tidak disimpan dengan baik, menyikat gigi justru bisa menimbulkan infeksi atau menularkan penyakit tertentu. Menurut peneliti dari England’s University of Manchester, Sikat gigi mengandung banyak bakteri, karenanya harus disimpan dengan benar.
Menyikat Gigi yang Baik dan Benar.
Meskipun semua orang telah mengetahui berapa pentingnya menyikat gigi, tidak semua dari mereka tahu bagaimana menyikat gigi dengan cara yang baik dan benar.

</doc>
<doc id="77051" url="?curid=77051" title="Tupolev Tu-204">
Tupolev Tu-204

Tupolev Tu-204 merupakan sebuah pesawat penumpang sipil (airliner) sayap rendah (low wing) dua mesin jarak menengah Rusia yang mampu membawa 212 penumpang. Pesawat ini sama lebarnya dengan Boeing 757, Airbus A320/A321, dan Boeing 737-800/900. Pesawat ini diproduksi untuk Aeroflot sebagai pesawat pengganti Tupolev Tu-154 trijet. Varian baru pesawat ini, yaitu Tu-204SM, terbang perdana pada bulan Desember 2010.
Desain dan Produksi.
Pesawat ini dibuat dengan beberapa varian, yaitu penumpang, kargo, kombinasi, dan konvertibel (dapat cepat diubah menjadi kargo atau sebaliknya). Pesawat ini ditenagai 2 mesin Aviadvigatel PS-90 atau Rolls-Royce RB211. Pesawat ini diproduksi di 2 pabrik, yaitu Aviastar SP di Ulianovsk (Tu-204 semua varian), dan Kazan Aircraft Production Association di Kazan (Tu-214)
"Layout" kabin pesawat ini terdiri dari 1 kelas (ekonomi), memuat 210 penumpang, serta 2-3 kelas penumpang, dapat memuat 193-164 penumpang. Pesawat ini disertifikasi perdana tahun 1994. Pesawat ini merupakan lompatan besar bagi dunia penerbangan Rusia, dengan teknologi canggih, sehingga memungkinkan berkompetisi dengan pesawat barat, seperti teknologi "fly-by-wire", "glass cockpit", "winglet" (tepi sayap), dan pemenuhan standar kebisingan internasional.
Varian.
Tu-204-100/200.
Varian awal produksi. Menggunakan avionik dan mesin Rusia (Aviadvigatel PS-90). Seri 200 memiliki tanki bahan bakar yang lebih besar untuk jarak tempuh lebih jauh. Sekarang, seri 200 ini hanya diproduksi di Kazan sebagai Tu-214. Pesawat Tu-204-100 memiliki maximum take-off weight (MTOW) sebanyak 107.5 ton. First Flight ...
Tu-204-120/220/120C/220C.
Varian ini menggunakan avionik dan mesin Barat (Rolls-Royce RB211). Dapat memuat 196 penumpang dalam konfigurasi 2 kelas. 
Tu-204-300.
Varian jarak jauh, Badan dipendekkan 6 meter dari badan pesawat Tu-204 standar. Tersedia dalam varian LR (Longer Range) atau SR (Short Range).
Tu-214.
VArian Tu-204-200 yang diproduksi di Kazan, Rusia.
Tu-206.
Pesawat eksperimental Tupolev yang menggunakan bahan bakar gas (tahap perancangan).

</doc>
<doc id="77053" url="?curid=77053" title="Lightsaber">
Lightsaber

Lightsaber (atau lightsabre) adalah senjata fiksi dalam dunia "Star Wars", terutama digunakan oleh Jedi dan Sith. Bentuknya seperti tabung kecil sepanjang kurang lebih 30 sentimeter dengan sebuah tombol. Bila tombol ini ditekan maka senjata ini akan mengeluarkan energi berbentuk cahaya sepanjang 1 meter.
Dalam trilogi asli, warna-warna lightsaber adalah biru, hijau dan merah. Dalam trilogi prequel ditemukan juga warna-warna seperti kuning, ungu, oranye, turquoise, merah muda, perunggu, viridian, perak dan emas. Tidak diketahui berapa jenis warna yang ada seluruhnya.
Lightsaber juga bisa digunakan untuk memantulkan beam, laser dan serangan-serangan partikel. Lightsaber pertama kali digunakan di Star Wars Episode IV: A New Hope oleh Obi-Wan Kenobi. Pembuatan lightsabers dibuat dengan mengkombinasikan kristal penyusun dan kekuatan master Jedi. Selain lightsabers, substansi yang bisa memantulkan beam adalah cortosis. Pembawa lightsaber haruslah orang yang sangat percaya diri dan tangguh. Tidak hanya Jedi yang bisa membawanya, beberapa orang seperti Darth Sidious dan lainnya maupun dari kalangan sith bisa membawa senjata ini.
Lightsaber bisa digunakan untuk memotong benda solid milik musuh.
Jedi yang terakhir, Luke Skywalker membuat lightsaber di tengah-tengah latihan jedinya.
Dalam Galaxy StarWars.
Lightsaber mengeluarkan cahaya sepanjang kurang lebih satu meter dengan berbagai warna. Gagangnya berisi kristal yang diberi force oleh master jedi. Lightsaber hanya mengeluarkan energi ketika memotong obyek ( sama seperti beam saber dalam dunia gundam ). Sebenarnya, lightsaber digunakan sebagai senjata berat artilery, yang ditaruh di punggung. Kemudian dikecilkan dan dijadikan senjata jinjing oleh para jedi.
Sebuah Lightsaber bukan tidak mungkin akan kehabisan energi. Seorang master jedi bisa membuat senjata yang menyerupai lightsaber dengan mengisi sebuah kayu dengan Force sehingga membuatnya seampuh Lightsaber, yang bisa menahan gempuran lightsaber, yang biasanya dengan mudah terpotong olehnya.
Ketika dijelaskan kenapa para jedi memilih lightsaber daripada blaster jarak jauh, oleh Obi-Wan Kenobi, dia mengatakan kepada Luke Skywalker." Lightsaber, tidak seperti blaster yang acak dan kacau, tetapi senjata yang lebih elegan untuk zaman yang lebih beradab". Mace Windu dalam pendapat pribadinya mengatakan kalau senjata berupa pedang dipilih karena dengan begitu seorang jedi bisa melihat mata orang yang nyawanya diambil dengan pedang tersebut.
Walaupun Lightsaber adalah senjata Jedi/Sith, senjata tersebut bukan berarti hanya bisa digunakan oleh pribadi yang mempunyai kekuatan Force. Dalam film "Star Wars Episode V: Empire Strikes Back", menggunakan Lightsaber Luke untuk menyelamatkan Luke yang sedang sekarat di planet .
Warna.
Lightsaber, memiliki warna yang beragam seperti merah, hijau, biru dan sebagainya. Biasanya warna lightsaber tersebut tergantung pada kristal yang digunakan dan force yang mengisi gagang lightsaber tersebut. Dalam hal ini, beberapa kristal bisa menambah atributdari lightsaber tersebut. Seperti dalam Star Wars : Knight Of The Old Republic, dalam pembuatan lightsaber diperlukan 3 kristal, 1 untuk warna dan 2 lainnya untuk atribut, seperti penambahan damage atau kekuatan.
Lightsaber berwarna perunggu dan merah biasa diasosiasikan dengan sith, biru, biru muda, ungu, dan hijau dengan jedi, oranye, kuning dan jingga untuk kedua belah pihak. Tetapi tidak semua warna mengasosiasikan penggunanya. Dalam game komputer, Star Wars Jedi Knight, Sith bernama Sariss menggunakan lightsaber berwarna biru, dan sekutunya, Yun memakai lightsaber berwarna kuning. 
Ada yang mengatakan bahwa lightsaber berwarna ungu adalah lightsaber dengan penggunaan tersulit dengan tingkat kesukaran tinggi karena bisa menyeret jedi kepada sisi gelap.
Tipe.
Standard.
Lightsaber paling umum dalam seri film star wars. Tidak ada keistimewaan dari lightsaber ini. Tapi, lightsaber ini lebih stabil dari lightsaber lainnya.
Beberapa penggunanya adalah Obi-wan Kenobi, Mace Windu, dan Anakin Skywalker.
Dual-phase.
Lightsaber tipe ini mempunyai dua mode, yaitu panjang dan normal. Mode panjang bisa mencapai 2 meter, sedangkan mode normal sama seperti tipe standard.
Lightsaber tipe ini bisa dibuat dengan menggunakan dua atau lebih kristal aktif sebagai sumber energi. Dengan mengganti loop energi dan perubahan tingkat sel untuk mengubah ujung pedang dalam hal panjang dan bentuk.
Penggunanya adalah Darth Vader, dan Count Dooku / Darth Tyranus.
Pendek.
Lightsaber tipe ini adalah lightsaber ( biasa disebut lightsaber pendek atau lightdagger ) yang digunakan oleh tangan yang lebih lemah sebagai senjata sekunder. Dalam novel Yoda:Dark Rendezvouz dikatakan bahwa jedi yang menggunakan dua pedang bisa bergantung terlalu dalam terhadap pedangnya. Sepertinya teknik ini terinspirasi dari jepang dan anggar eropa.
Double-bladed.
Lightsaber tipe ini pernah muncul di salah satu seri. Lightsaber ini berujung dua sehingga terlihat seperti tongkat.
Salah satu penggunanya adalah Darth Maul.

</doc>
<doc id="77067" url="?curid=77067" title="Aeromodelling">
Aeromodelling

Aeromodelling adalah suatu kegiatan yang mempergunakan sarana miniatur (model) pesawat terbang untuk tujuan rekreasi, edukasi dan olahraga. Kegiatan ini umumnya digemari oleh peminat ilmu pengetahuan dan teknologi secara perorangan ataupun yang tergabung dalam organisasi sosial kemasyarakatan, yang digunakan untuk menyebarluaskan minat kedirgantaraan di bidang aeromodelling seperti Pramuka melalui kegiatan SAKA (Satuan Karya) Dirgantara, Karang Taruna, UKM (Unit kegiatan Mahasiswa) di kampus-kampus serta perkumpulan-perkumpulan olahraga kedirgantaraan.
Deskripsi.
Para peminat aeromodelling yang ingin memulai kegiatan ini dapat berkunjung atau menghubungi perkumpulan aeromodelling setempat atau yang terdekat untuk mendapatkan informasi-informasi dan bimbingan teknis. Disamping itu dapat juga diperoleh melalui massa baik cetak dan elektronik tentang kedirgantaraan pada umumnya dan aeromodelling pada khususnya.
Apabila sudah didapat perkumpulan aeromodelling setempat, para peminat sedapat mungkin meyempatkan diri untuk menyaksikan peragaan penerbangan aeromodelling pada acara-acara latihan, demonstrasi dan pameran kedirgantaraan. Setelah itu biasanya peminat dapat menentukan jenis penerbangan model yang mana paling diminati, apakah yang bermotor atau tidak , terkendali atau tidak, Radio Control atau Control Line tentunya sesuai dengan kemampuan pengadaan bahan dan peralatan yang diperlukan.
Pada dasarnya peminat aeromodelling ini secara alami terbagi dalama 3 kategori:
Pada umumnya kategori dua yang terakhir saling berhubungan erat dan konsisten dalam menjalankan kegiatan ini. Kegiatan aeromodelling tidak semata-mata mempersiapkan remaja untuk berprofesi dalam dunia dalam dunia penerbangan karena ada 2 pengaruh sosial yang pertama yaitu melatih ketekunan, kesabaran dan ketelitian serta menikmati keindahan , kedua mendapatkan nilai tambah/bekal untuk berkarier di dalam dunia penerbangan.
Jenis pesawat.
Pesawat terbang model yang digunakan dalam berbagai kegiatan aeromodeling yang berbeda dapat ditempatkan dalam salah satu dari tiga kelompok:

</doc>
<doc id="77069" url="?curid=77069" title="Ad-Darul Baidha' al-Kubra">
Ad-Darul Baidha' al-Kubra

Ad-Darul Baidha' al-Kubra adalah satu dari enam belas region Maroko. Sebagai penduduk terbanyak di region Maroko. Letaknya di utara barat Maroko. Luasnya 1.615 km² dan penduduknya 3.631.061 jiwa (sensus 2004). Ibu kotanya ialah Casablanca.
Berbatasan dengan Rabat-Salé-Zemmour-Zaer region di utara, Doukkala-Abda region di selatan, Chaouia-Ouardigha region di timur, Samudra Atlantik di barat.
Gubernur Grand Casablanca adalah Mohammed Kabbaj.

</doc>
<doc id="77071" url="?curid=77071" title="Adrar">
Adrar

Adrar adalah sebuah region terbesar di Mauritania, nama untuk Dataran Tinggi Adrar. Ibu kotanya adalah Atar. Kota lain utama memasukkan Choum, Chinguetti, dan Ouadane. Region berbatasan dengan Sahara Barat dan region Mauritania Tiris Zemmour di Utara, Mali dan region Mauritania Hodh Ech Chargui di timur, region Mauritania Trarza dan Tagant di selatan dan region Mauritania Inchiri di barat.

</doc>
<doc id="77073" url="?curid=77073" title="Mercusuar">
Mercusuar

Mercusuar adalah sebuah bangunan menara dengan sumber cahaya di puncaknya untuk membantu navigasi kapal laut. Sumber cahaya yang digunakan beragam mulai dari lampu sampai lensa dan (pada zaman dahulu) api.
Karena saat ini navigasi kapal laut telah berkembang pesat dengan bantuan GPS, jumlah mercusuar di dunia telah merosot menjadi kurang dari 1.500 buah. Mercusuar biasanya digunakan untuk menandai daerah-daerah yang berbahaya, misalnya karang dan daerah laut yang dangkal.
Salah satu mercusuar yang paling terkenal di dunia adalah Pharos di Alexandria, yang merupakan salah satu dari Tujuh Keajaiban Dunia.
Sejarah.
Periode Kuno.
Mungkin mercusuar paling terkenal dalam sejarah adalah mercusuar dari Alexandria, yang dibangun di pulau Pharos di Mesir Helenistik. Nama Pharos masih digunakan sebagai kata benda untuk "mercusuar" dalam beberapa bahasa, misalnya: 
Albania, Katalan, dan Rumania (far), Perancis (Phare), Italia, Spanyol, dan Galicia (Faro), Portugis (Farol), Denmark, Norwegia, dan Swedia (fyr), Bulgaria (фар), dan Yunani (φάρος). Istilah "pharology" (yang digunakaan dalam studi mercusuar) juga diambil dari nama pulau tersebut.
Mercusuar Iskandariyah dibangun pada 280 SM untuk melayani sebagai pengawas pelabuhan. Dengan ketinggian bervariasi yang diperkirakan antara 115 dan 135 meter (383-440 kaki) itu, mercusuar ini merupakan salah satu di antara struktur tertinggi buatan manusia di bumi selama berabad-abad, dan telah diidentifikasi sebagai salah satu dari Tujuh Keajaiban Dunia oleh penulis klasik.
Dua mercusuar, masing-masing disebut Pharos, dibangun di Dover segera setelah penaklukan Romawi di Inggris. Mereka berlokasi pada dua ketinggian (Ketinggian Timur dan Ketinggian Barat) dan model yang dibangun untuk invasi dibatalkan Caligula di Boulogne. 
Penulis dari Cina pada masa Dinasti Tang, Jia Dan, menulis dalam bukunya (yang ditulis antara tahun 785-805) bahwa dalam rute laut yang membentuk bukan mulut di Teluk Persia, Iran abad pertengahan, telah didirikan menara-menara besar yang berfungsi sebagai mercusuar. Mengkonfirmasikan laporan dari tulisan Cina tersebut, seabad kemudian, penulis Arab al-Mas'udi dan al-Muqaddasi menulis tentang mercusuar yang sama.
Di Cina, masjid abad pertengahan di Kanton memiliki menara yang berfungsi sebagai mercusuar. Kemudian, Dinasti Song membuat menara Cina Pagoda yang dibangun di Hangzhou pada abad pertengahan, yang dikenal sebagai Pagoda Liuhe (didirikan pada 1165), juga menjabat sebagai mercusuar bagi pelaut di sepanjang Sungai Qiantang.
Selama Zaman Kegelapan, mercusuar Romawi akhirnya terbengkalai dan tidak lagi digunakan, namun beberapa di antaranya tetap fungsional, seperti "Farum Brigantium" yang sekarang dikenal sebagai Menara Hercules di A Coruña, Spanyol, dan lainnya yang masih berdiri di Laut Mediterania.
Seiring ditingkatkannya navigasi, mercusuar secara bertahap diperluas ke Barat dan Eropa Utara. Salah satu mercusuar tertua yang bekerja di Eropa adalah “Hook Lighthouse” yang terletak di Hook Head, County Wexford, Irlandia. Dibangun selama periode abad pertengahan, dalam desain melingkar kokoh. Satu abad kemudian, pada Abad Pertengahan Akhir, sebuah menara setinggi 40 kaki dibangun oleh Edward sang Pangeran Hitam di Cordouan dekat Gironde, Perancis. Seratus tahun kemudian, tahun 1581, Henri III meminta arsitek Louis de Foix untuk melakukan survei dan perkiraan biaya perbaikan. Biaya yang tinggi menyebabkan de Foix dikontrak selama tiga tahun untuk pada akhirnya membangun yang baru.
Membangun mercusuar tersebut diperlukan dua puluh tujuh tahun lamanya dan akhirnya selesai pada tahun 1611. Cordouan yang bertingkat itu melambangkan kekuatan serta prestise maritim Perancis. Interiornya mendapatkan kemewahan apartemen Raja, berhias pilar-pilar dan mural. Tingkat atas kemudian dibangun kembali pada tahun 1788 dan mercusuar tetap aktif sejak saat itu. 
Menara ini kemudian menjadi bangunan mercusuar pertama yang menggunakan lensa Fresnel revolusioner, sekitar awal 1820. Ketika mengunjungi bangunan tersebut pada saat itu, seorang warga Inggris, Robert Stevenson, sangat terkesan dengan pekerjaan yang dilakukan dengan cahaya baru tersebut. Dia berusaha untuk memperluas penggunaan lensa tersebut di Skotlandia, terutama didorong oleh tuntutan Age of Sail, pembangunan mercusuar pun dapat dilakukan dengan lebih cepat.
Periode Klasik.
Pembangunan mercusuar mengalami proses pembangunan yang lebih cepat sekitar abad 17 yang dikonstruksikan oleh Britain’s Trinity House pada pembangunan pertamanya pada tahun 1609, serta mulai dibangunnya layanan mercusuar nasional yang didirikan di Denmark (1650).
Di Inggris, mercusuar Eddystone pertama kali menyalakan cahayanya pada tahun 1698, meskipun inkarnasi ketiga adalah yang paling abadi yang dirancang oleh John Smeaton dan selesai pada tahun 1759. Inggris, sebagai pemilik kekuatan laut yang dominan, mercusuar yang dibangun oleh keluarga Stevenson untuk Northern Lighthouse Board mulai muncul di Skotlandia.
Mercusuar yang pertama kali muncul di Amerika Utara adalah di St. Agustinus, yang digambarkan pada peta Boazio dan dicetak di London pada tahun 1791. Menendez membangun menara mercusuar tersebut setelah mendarat pada tahun 1586. Boazio mewawancarai para kru Drake sekembalinya mereka dari perompakan di St. Agustinus.
Mercusuar berikutnya yang dibangun di Amerika adalah Boston Light di Little Brewster Island (1716). Penjaga pertamanya adalah George Worthylake yang tenggelam bersama dengan istri dan putrinya, ketika kembali ke pulau pada tahun 1718. Menara aslinya telah hancur oleh Inggris pada saat evakuasi Boston yang pada akhirnya dibangun kembali pada tahun 1784.
Mercusuar tertua yang ada di Amerika Serikat adalah Hook Lighthouse, NJ (1764), dan masih beroperasi hingga saat ini. Pada akhir abad ke-19, Amerika Serikat yang memiliki garis pantai yang panjang, memiliki paling banyak mercusuar dibandingkan dengan sebagian besar Negara lainnya di dunia.
Biro Mercusuar AS mulai dibentuk pada tahun 1789 melalui Undang-Undang No.9 Kongres pertama yang pertama kalinya menempatkan mercusuar di bawah kontrol federal. Selama bertahun-tahun, mercusuar ditempatkan di bawah arahan Departemen Pendapatan (departemen ini dibubarkan pada tahun 1820), Departemen Keuangan (sampai 1903), dan kemudian di Departemen Perdagangan. 
Dewan Mercusuar (dari pendiri mercusuar AS) memegang kekuasaan dari 1852 sampai tanggal 1 Juli, 1910 ketika perdagangan menciptakan layanan mercusuar. Kemudian United States Coast Guard (Penjaga pantai Amerika Serikat) mengambil alihnya pada tanggal 7 Juli 1939.
Setelah tahun 1852, AS dibagi ke dalam distrik-distrik mercusuar; awalnya delapan, namun kemudian pada akhirnya menjadi 19 buah. Setiap Kabupaten dijalankan oleh Naval Officer (petugas militer Angkatan Laut (AL)) yang ditunjuk oleh Dewan Mercusuar sebagai Inspektur di setiap distrik. Mereka menjalankan distrik dengan bantuan petugas Army Corps of Engineers, yang bertanggung jawab atas masalah-masalah yang bersifat mesin (teknis). Pada tahun 1910, penduduk sipil pun mulai menggantikan para perwira militer untuk mengambil alih pengurusan mercusuar.
Mercusuar pertama di Kanada adalah Louisbourg Light yang dibangun oleh Perancis di Nova Scotia pada tahun 1734. Mercusuar ini hancur selama Pengepungan Louisbourg pada tahun 1758. Inggris membangun Sambro Island Light di Halifax, Nova Scotia pada tahun yang sama yang sampai saat ini telah bertahan sehingga telah membuat mercusuar ini menjadi menrcusuar tertua di Amerika Utara. 
Jaringan mercusuar yang dibangun oleh koloni Inggris-Amerika Utara bersatu pada tahun 1867 oleh pemerintah Kanada yang sangat memperluas sistem mercusuar Kanada melalui Departemen Kelautannya, terutama melalui mercusuar kayu ekonomis yang dikelola oleh keluarga.
Hal yang berkaitan dengan mercusuar ini menjadi sangat padat karya secara ekstrem di era klasik dalam pengoperasian mercusuar. penjaga Mercusuar diperlukan untuk memangkas sumbu, mengisi bahan bakar, memastikan mesin jam angin bekerja, dan melakukan tugas-tugas perawatan seperti membersihkan lensa dan jendela.
Pada tahun 1907, Nils Gustaf Dalen menghasilkan katup matahari yang dapat membuat suar (bagian atas yang menyampaikan cahaya) menyala di malam hari dan mematikannya pada siang hari secara otomatis. Mercusuar yang pertama didirikan dengan teknologi ini adalah mercusuar Furuholmen yang berada di antara Stockholm dan Vaxholm. Pada tahun 1912 Dalen dianugerahi Penghargaan Nobel Fisika untuk penemuan besarnya yaitu ‘katup otomatis yang dirancang untuk digunakan dalam kombinasi dengan akumulator gas pada mercusuar'.
Penemuan Dalen's, elektrifikasi dan pengubah lampu otomatis mulai membuat penjaga mercusuar using dan tidak lagi diperlukan. Selama bertahun-tahun, mercusuar masih memiliki penjaga, sebagian karena penjaga mercusuar bisa berfungsi sebagai layanan pertolongan jika diperlukan. Perbaikan dalam navigasi maritim dan keselamatan seperti GPS telah menyebabkan dihilangkannya mercusuar non-otomatis secara bertahap, dan dimulai dengan penghapusan penjaga mercusuar terakhir pada tahun 1990-an.
Era Modern.
Seringkali di lokasi yang terpencil dan sulit untuk mendapatkan akses, mercusuar modern bekerja jauh lebih fungsional namun juga tidak terlalu artistic dan indah, karena biasanya mereka menggunakan baterai surya yang dapat diisi ulang dan memiliki sebuah lampu sorot tunggal yang tidak dapat berubah tempat yang berdiri di kerangka baja menara mercusuar.
Mercusuar terakhir yang masih menggunakan petugas manusia dibangun di Amerika Serikat, yaitu Charleston Light pada tahun 1962. Menyerupai menara kontrol lalu-lintas udara, menara ini memiliki bentuk segitiga modern, dengan paduan lapisan aluminium, penyejuk udara, dan lift.
Referensi.
 1. ^ a b c d e f g h i Crompton & Rhein (2002)

</doc>
<doc id="77079" url="?curid=77079" title="Homer Simpson">
Homer Simpson

Homer Jay Simpson adalah salah satu tokoh fiksi utama dalam film seri televisi "The Simpsons". Ia adalah kepala keluarga dan suami dari Marge Simpson, ayah dari Bart, Lisa dan Maggie Simpson. Walaupun ia sering digambarkan sebagai rakus, malas, atau bodoh, ia juga adalah seorang suami dan ayah yang setia. Ia sangat menyukai donat dan bir Duff. Homer Simpson disuarakan oleh aktor Dan Castellaneta.
Biografi.
Homer Jay Simpson lahir pada 12 Mei 1960 dari ayah Abraham Simpsons dan ibu Mona Simpsons. Ketika masih belia, Homer ditinggal oleh ibunya yang menjadi pelarian karena bergabung dengan kelompok "Hippie" yang menentang pembangunan laboratorium virus dan kuman milik Mr. Burns. Tetapi kemudian, ayahnya tidak pernah menceritaka kemana ibunya dan selalu menceritakan bahwa ibunya meninggal dunia hingga akhirnya mereka bertemu lagi dalam episode Mother Simpsons. Semasa kecilnya, Homer memiliki banyak pengalaman diantaranya ketika ia bersama teman - temannya, Moe Szyslak, Lenny, dan Carl bermain di "Springfield Dam" dan menemukan mayat yng bertahun - tahun kemudian diketahui sebagai ayah dari asisten bosnya, Mr.Smithers yang meninggal karena menyelamatkan kota dari ledakan nuklir.
Homer bersekolah di "Springfield High School" ketika remaja dan bertemu dengan Marge Bouvier ketika kedua - duanya masuk ke ruang detensi. Homer langsung jatuh cinta pada Marge saat itu juga dan mulai mendekatinya dengan berpura - pura meminta privat Bahasa Perancis dan mengadakannya ke pesta sekolah. Ketika Marge mengetahui kebohongan Homer, ia marah dan memutuskan untuk pergi dengan seorang pria kaya, Artie Ziff yang sama - sama masuk klub debat. Tetapi kemudian, Marge meninggalkan Artie yang memaksa Marge untuk behubungan seks setelah pesta. Homer dan Marge kembali bersama - sama setelah itu hingga akhirnya Homer menghamili Marge dan lahirlah Bart Simpsons. Demi istri dan anaknya, Homer rela masuk ke ruangan Mr.Burns dan mengemis pekerjaan di Nuclear Power Plant.
Selama 400 episode, Homer terkenal sering berganti pekerjaan hingga 188 pekerjaan meski pekerjaan tetapnya adalah di sektor 7G Nuclear Power Plant. Diantaranya, ia suda menjadi seorang tentara, pengemudi ambulan, manajer artis, astronot, petugas di tempat bowling, seniman, dan musisi.
Karakter.
suara.
Suara Homer diisi oleh Dan Castellaneta yang juga mengisi usara beberapa tokoh lain seperti Abraham Simpson, Badut Krusty, Barney Gumble, Walikota Quimby dan Hans Moleman. Castellaneta telah menjadi pemeran reguler dari "The Tracey Ullman Show dan telah menyelesaikan sejumlah pekerjaan pengisi suara di Chicago bersama istrinya Deb Lacusta.

</doc>
<doc id="77083" url="?curid=77083" title="Gusti">
Gusti

Gusti adalah gelar kebangsawanan yang umumnya dimiliki oleh kerajaan-kerajaan di Indonesia yang mendapat pengaruh dari kerajaan-kerajaan (Bahasa Jawa: Keraton) di Pulau Jawa. Arti dari kata "Gusti" itu sendiri adalah "Tuan" atau "Tuan Putri". Sampai saat ini, gelar Gusti masih dipakai oleh keturunan bangsawan di berbagai daerah Indonesia, contohnya di Bali, Yogyakarta, Surakarta, Banjarmasin, Kotawaringin Barat, Landak dan lain-lain.
Tokoh-tokoh.
Banyak tokoh-tokoh bangsawan yang menyandang gelar Gusti pada nama mereka, merupakan tokoh-tokoh yang aktif berperan dalam kebudayaan dan menjunjung semangat nasionalisme di Indonesia. Nama-nama mereka antara lain:

</doc>
<doc id="77092" url="?curid=77092" title="Intoleransi laktosa">
Intoleransi laktosa

Intoleransi laktosa (Inggris: "Lactose intolerance") adalah kondisi di mana laktase, sebuah enzim yang diperlukan untuk mencerna laktosa, tidak diproduksi dalam masa dewasa. 
Untuk menguji batas toleransi laktosa dapat dilakukan tes pernapasan hidrogen ("hydrogen breath test") atau tes keasaman kotoran ("stool acidity test") agar didapatkan diagnosis klinis.
Gejala batas toleransi laktosa yang muncul akibat dari konsumsi laktosa yang terlalu banyak adalah produksi gas yang berlebihan (kentut terus) atau serangan diare. Orang yang memiliki kelainan batas toleransi laktosa dapat meminum sekitar 250 ml susu setiap hari tanpa gejala yang parah. Kebanyakan orang dewasa di dunia adalah penderita batas toleransi laktosa. Sebuah perubahan genetis membuat banyak orang Eropa tetap memproduksi laktase dalam usia dewasa, namun mereka adalah minoritas. 
Orang yang menderita batas toleransi laktosa dapat mengonsumsi produk-produk bebas-laktosa, misalnya susu kedelai, susu almond dan susu beras. 
Batas toleransi laktosa tidak sama dengan alergi susu, yang merupakan reaksi tubuh terhadap protein susu.

</doc>
<doc id="77097" url="?curid=77097" title="Gnarls Barkley">
Gnarls Barkley

Gnarls Barkley adalah kerja sama musik antara produser rekaman Danger Mouse (Brian Burton) dan rapper/penyanyi Cee-Lo (Thomas Callaway). Album pertama mereka, "St. Elsewhere", diterbitkan oleh Warner Music pada 24 April 2006 di Britania Raya dan 9 Mei di Amerika Serikat oleh Atlantic/Downtown Records. 
"Crazy", singel perdana mereka, didasarkan atas sampel dari lagu "Nel Cimitero Di Tucson" (1968) oleh Gianfranco Reverberi, mencapai peringkat 1 di Inggris. Dalam sebuah wawancara dengan "Observer Music Monthly", Danger Mouse menyangkal bahwa nama mereka diilhami oleh pemain bola basket dari NBA Charles Barkley.

</doc>
<doc id="77098" url="?curid=77098" title="Garam dapur">
Garam dapur

Garam dapur adalah sejenis mineral yang dapat membuat rasa asin. Biasanya garam dapur yang tersedia secara umum adalah Natrium klorida (NaCl) yang dihasilkan oleh air laut. Garam dalam bentuk alaminya adalah mineral kristal yang dikenal sebagai batu garam atau halite.
Garam sangat diperlukan tubuh, namun bila dikonsumsi secara berlebihan dapat menyebabkan berbagai penyakit, termasuk tekanan darah tinggi (hipertensi). Selain itu garam juga digunakan untuk mengawetkan makanan dan sebagai bumbu. Untuk mencegah penyakit gondok, garam dapur juga sering ditambahi yodium.

</doc>
<doc id="77101" url="?curid=77101" title="Maria Sharapova">
Maria Sharapova

Maria Yuryevna Sharapova (; ; ) adalah seorang pemain tenis asal Rusia. Ia pernah menduduki peringkat 1 WTA dan sekarang berdomisili di Amerika Serikat, walaupun tetap menjadi warganegara Rusia.
Sharapova telah menjuarai 4 gelar Grand Slam, termasuk Australia Terbuka (2008) dan AS Terbuka pada tahun 2006 dengan mengalahkan Justine Henin. Pada tahun 2004, ia mengalahkan Serena Williams di final Wimbledon.
Kehidupan pribadi.
Pada umur 7 tahun, Sharapova dibawa ke Amerika Serikat oleh ayahnya, Yuri Sharapov, untuk belajar tenis di Akademi Tenis Nick Bollettieri di Bradenton, Florida.
Karier.
2004 dan 2005.
Pada tahun 2004, Sharapova menjadi juara Wimbledon sebagai pemenang ketiga termuda dalam sejarah. Ia mengalahkan Ai Sugiyama (5-7, 7-5, 6-1) di perempat final, Lindsay Davenport (2-6, 7-6, 6-1) di semifinal, dan Serena Williams (6-1, 6-4) di final. Dia juga menjadi orang Rusia yang pertama memenangi turnamen tersebut. Di AS Terbuka beberapa bulan kemudian, ia kalah dari petenis Perancis dan 2 kali juara Grand Slam, Mary Pierce. Sharapova mengakhiri tahun 2004 dengan kemenangan pada turnamen penutup tahun, WTA Championships, mengalahkan Serena Williams (4-6, 6-2, 6-4).
Dari Juni 2004 sampai dengan semifinal turnamen Wimbledon tahun 2005, Sharapova memenangi 22 pertandingan tanpa henti di lapangan rumput, termasuk memenangi turnamen di Birmingham dan Wimbledon.
Sharapova mencapai semifinal Australia Terbuka pada tahun 2005. Ia dikalahkan oleh Serena Williams (4-6, 6-2, 6-4).
Ia tidak bisa mempertahankan gelar Wimbledon-nya. Ia dikalahkan oleh Venus Williams (7-6, 6-1).
Ia sempat menduduki peringkat pertama dalam peringkat tenis WTA, walaupun hanya 1 minggu.
Sharapova juga kalah pada semifinal AS Terbuka 2005. Ia menyerah kepada Kim Clijsters.
Dengan begitu, pada turnamen Grand Slam 2005, ia selalu kalah pada pemenang turnamen tersebut: Australia Terbuka-semifinal-Serena Williams, Perancis Terbuka-perempat final-Justine Henin, Wimbledon-semifinal-Venus Williams, AS Terbuka-semifinal-Kim Clijsters.
2006.
Di Australia Terbuka 2006, ia kalah dari Justine Henin 4-6, 6-1, 6-4.
Sharapova mendapatkan gelar pertama pada tahun 2006 dan gelar ke-11 pada kariernya pada turnamen Tier 1, Pacific Life Open di Indian Wells, California di mana ia menjadi unggulan ke-3. Sharapova dan unggulan ke-4, Elena Dementieva menjadi orang Rusia pertama yang mencapai final pada turnamen tersebut. Pada turnamen berikutnya, Nasdaq-100 Open (sekarang Sony Ericsson Open), ia dikalahkan Svetlana Kuznetsova di final dengan skor 6-4, 6-3.
Sharapova mengikuti turnamen Perancis Terbuka 2006 tanpa mengikuti turnamen-turnamen yang bermain di lapangan tanah liat sebelumnya. Ia terhenti di babak keempat dengan dikalahkan oleh Dinara Safina 7-5, 2-6, 7-5.
Sharapova menyambut musim lapangan rumput dengan mengikuti turnamen DFS Classic di Birmingham, tetapi ia kalah di semifinal dari Jamea Jackson.
Untuk kedua kalinya, di Wimbledon 2006, ia dikalahkan Amelie Mauresmo di semifinal dengan skor 6-3, 3-6, 6-2.
Sharapova mendapatkan gelar kedua pada tahun 2006 di turnamen Tier 1, Acura Classic di San Diego sebagai unggulan kedua, mengalahkan unggulan pertama, Kim Clijsters, 7-5, 7-5. Ini merupakan kemenangan pertama Sharapova dari Clijsters pada 5 pertemuan mereka.
Sharapova mengikuti AS Terbuka 2006 sebagai unggulan ketiga. Ia mengalahkan petenis peringkat pertama, Amelie Mauresmo di semifinal dengan skor 6-0, 4-6, 6-0. Sharapova kemudian mengungguli Justine Henin di final 6-4, 6-4.
Sharapova juga memenangi turnamen Zurich Open, mengalahkan Daniela Hantuchova 6-1, 4-6, 6-3 di final. Sharapova lalu memenangi turnamen Tier 2, Generali Ladies Linz, mengalahkan petenis sesama Rusia dan pemenang sebelumnya, Nadia Petrova 7-5, 6-2.
Sampai ia kalah di turnamen akhir tahun, WTA Tour Championships, Sharapova telah memenangi 19 pertandingan tanpa henti. Ia mengakhiri tahun 2006 dengan rekor 59-9 dan memenangi turnamen Tier 1 lebih banyak daripada petenis lainnya.
Sharapova juga mengumumkan bahwa ia akan memperkuat tim Fed Cup Rusia untuk pertama kalinya pada tahun 2007.
2007.
Sharapova memulai tahun 2007 dengan mencapai final pada turnamen ekshibisi dan pemanasan untuk Australia Terbuka 2007, Watson Water Champions Challenge, di mana ia dikalahkan oleh Kim Clijters, 6-3, 7-6(8).
Pada turnamen Australia Terbuka, unggulan pertama Maria Sharapova mengalahkan petenis peringkat ke-62, Camille Pin pada babak kedua dengan skor 6-3, 4-6, 9-7. Pertandingan tersebut dimainkan dalam temperatur udara yang sangat panas, 40 °C (104 °F). Di babak keempat, Sharapova mengalahkan rekan senegaranya, Vera Zvonareva, 7-5, 6-4. Di perempat final, Sharapova mengalahkan unggulan ke-12 Anna Chakvetadze dengan skor 7-6(5), 7-5. Ia kemudian mengalahkan unggulan keempat, Kim Clijsters, 6-4, 6-2 di semifinal untuk melaju ke final. Tetapi, Serena Williams, berperingkat ke-81 dunia, menang dengan mudah, 6-1, 6-2.
Sharapova kemudian mengikuti Toray Pan Pacific Open, turnamen Tier 1 di Tokyo, Jepang. Ia menjadi unggulan pertama. Pada semifinal, ia menyerah kepada Ana Ivanovic karena cedera, 6-1, 1-0.
Turnamen berikutnya adalah Pacific Life Open di Indian Wells, California, di mana ia adalah juara sebelumnya dan menjadi unggulan teratas. Bagaimanapun, ia kalah dari Vera Zvonareva di babak keempat dengan skor 4-6, 7-5, 6-1.
Di turnamen Sony Ericsson Open, di Key Biscayne, Florida, Sharapova kembali kalah dengan mudah dari Serena Williams, kali ini pada babak keempat dengan skor 6-1, 6-1. Di babak sebelumnya, ia mengalahkan Yung-Jan Chan dan Venus Williams.
Sharapova dijadwalkan akan bermain di turnamen Family Circle Cup di Charleston, Carolina Selatan, tetapi cedera bahu membuat ia tidak bisa mengikuti tur tenis-nya selama 5 atau 6 minggu, yang juga berarti dia tidak akan bermain di tim Fed Cup Rusia melawan Spanyol.
Pada tanggal 29 Maret 2007:
Penghargaan.
2003
2004
2005
2006
Raket.
Raket pertama Sharapova (sebelum memasuki area profesional) adalah pemberian dari seorang teman dekat keluarganya.
Sharapova menggunakan raket Prince Tour Diablo pada tahun 2003 dan kemudian menggunakan beberapa raket Prince yang berbeda hingga AS Terbuka tahun 2004. Sharapova mulai menggunakan raket Prince Shark MP pada turnamen tersebut. Kemudian ia menggantinya dengan raket Prince O3 White pada Januari 2006, tetap memakainya sampai sekarang ini.

</doc>
<doc id="77102" url="?curid=77102" title="Sola gratia">
Sola gratia

Sola gratia adalah satu dari lima sola yang menjadi rangkuman kepercayaan dasar para pelopor Reformasi Protestan. Asalnya dari bahasa Latin yang berarti hanya karena anugerah-Nya. Hal ini dikemukakan untuk membedakan dari ajaran Gereja Katolik Roma pada saat itu. Akan tetapi yang lebih dikenal ada 3 Sola yang menjadi semboyan Alkitab sola fide, sola gratia, sola scriptura.
Di dalam sola gratia keselamatan sorgawi itu kita peroleh bukan atas landasan "Balance System" yang berdasarkan usaha, kekuatan, kemampuan, dan daya sendiri, melainkan oleh karena iman (sola fide) dan lebih lanjut ditegaskan oleh rasul Paulus dalam Efesus 2:8-9 bahwa keselamatan sorgawi itu adalah Karunia/pemberian atau Anugerah Allah (sola gratia).
Jadi dengan demikian, kalau kita berbicara tentang Iman/sola fide otomatis kita berbicara pula tentang Anugerah/sola gratia, karena kedua faktor tersebut terkait erat dengan lainnya, tegasnya:
Keselamatan sorgawi itu hanya Allah Anugerahkan kepada orang-orang yang beriman saja
Referensi.
JOINT DECLARATION ON THE DOCTRINE OF JUSTIFICATION

</doc>
<doc id="77103" url="?curid=77103" title="Penemperan">
Penemperan

Penemperan () adalah suatu teknik perlakuan panas untuk logam dan alloy. Dengan baja, penemperan dilakukan untuk mengeraskan dengan cara mengubah martensit yang getas menjadi bainit atau ferit. Dalam metalurgi, selalu ada tawar menawar antara kelenturan ("ductility") dan kegetasan ("brittleness"). Proses penemperan harus diawasi terus menerus karena baik suhu maupun waktu tempering sangat menentukan sifat-sifat mekanik hasil akhir.
Semakin tinggi temperatur, kekerasan yang dihasilkan akan semakin rendah demikian sebaliknya. Semakin lama waktu proses penemperan.

</doc>
<doc id="77106" url="?curid=77106" title="Ular sendok">
Ular sendok

Ular sendok atau yang juga dikenal dengan nama kobra adalah sejenis ular berbisa dari suku Elapidae. Disebut ular sendok (Jw., "ula irus") karena ular ini dapat menegakkan dan memipihkan lehernya apabila merasa terganggu oleh musuhnya. Leher yang memipih dan melengkung itu serupa bentuk sendok atau "irus" (sendok sayur).
Etimologi.
Istilah kobra dalam bahasa Indonesia diambil dari bahasa Inggris, "cobra", yang sebetulnya juga merupakan pinjaman dari bahasa Portugis. Dalam bahasa terakhir itu, "cobra" merupakan sebutan umum bagi ular, yang diturunkan dari bahasa Latin "colobra" ("coluber", "colubra"), yang juga berarti ular. Ketika para pelaut Portugis pada abad ke-16 tiba di Afrika dan Asia Selatan, mereka menamai ular sendok yang mereka dapati di sana dengan istilah "cobra-capelo", ular bertudung. Dari nama inilah berkembang sebutan-sebutan yang mirip dalam bahasa-bahasa Spanyol, Prancis, Inggris dan bahasa Eropa. Nama ilmiah mereka, "Naja", berasal dari kata bahasa Sansekerta, Nāgá (नाग) yang berarti "ular bertudung".
Ular sendok dalam bahasa Indonesia merujuk pada beberapa jenis ular dari marga "Naja". Sedangkan ular "king-cobra" ("Ophiophagus hannah") biasanya disebut dengan istilah ular anang atau ular tedung.
Bisa Ular sendok.
Bisa atau racun ular sendok merupakan salah satu yang terkuat dari jenisnya, dan mampu membunuh manusia. Ular sendok melumpuhkan mangsanya dengan menggigit dan menyuntikkan bisa neurotoksin pada hewan tangkapannya (biasanya binatang mengerat atau burung kecil) melalui taringnya. Bisa tersebut kemudian melumpuhkan syaraf-syaraf dan otot-otot si korban (mangsa) dalam waktu yang hanya beberapa menit saja. 
Selain itu, ular sendok dapat melumpuhkan korbannya dengan menyemprotkan bisa ke matanya; namun tidak semua kobra dapat melakukan hal ini. 
Kobra hanya menyerang manusia bila diserang terlebih dahulu atau merasa terancam. Selain itu, kadang mereka juga hanya menggigit tanpa menyuntikkan bisa (gigitan ‘kosong’ atau gigitan ‘kering’). Maka tidak semua gigitan kobra pada manusia berakhir dengan kematian, bahkan cukup banyak persentase gigitan yang tidak menimbulkan gejala keracunan pada manusia.
Meski demikian, orang harus tetap berwaspada apabila tergigit ular ini, namun jangan panik. Yang terbaik, perlakukan luka gigitan dengan hati-hati tanpa membuat luka-luka baru di sekitarnya (misalnya untuk mencoba mengeluarkan racun). Jika mungkin, balutlah dengan cukup kuat (balut dengan tekanan) bagian anggota tubuh antara luka dengan jantung, untuk memperlambat –namun tidak menghentikan– aliran darah ke jantung. Usahakan korban tidak banyak bergerak, terutama pada anggota tubuh yang tergigit, agar peredaran darah tidak bertambah cepat. Kemudian bawalah si korban sesegera mungkin ke rumah sakit untuk memperoleh antibisa (biasanya di Indonesia disebut "SABU", serum anti bisa ular) dan perawatan yang semestinya.
Semburan bisa ular sendok, apabila mengenai mata, dapat mengakibatkan iritasi menengah dan menimbulkan rasa pedih yang hebat. Mencucinya bersih-bersih dengan air yang mengalir sesegera mungkin dapat membilas dan menghanyutkan bisa itu, mengurangi iritasi dan mencegah kerusakan yang lebih lanjut pada mata.
Gejala-gejala Keracunan.
Penting untuk diingat sekali lagi, bahwa gigitan ular sendok pada manusia tidak semuanya berakhir dengan kematian. Pada kebanyakan kasus gigitan, ular menggigit untuk memperingatkan atau mengusir manusia. Sehingga hanya sedikit atau tidak ada racun yang disuntikkan. Jika pun racun masuk dalam jumlah yang cukup, apabila korban ditangani dengan baik, umumnya belum membawa kematian sampai beberapa jam kemudian. Jadi, kematian tidak datang seketika atau dalam beberapa menit saja. Tidak perlu panik.
Bisa kobra, seperti umumnya Elapidae, terutama bersifat neurotoksin. Yakni memengaruhi dan melumpuhkan kerja jaringan syaraf. Si korban perlahan-lahan akan merasa mengantuk (pelupuk mata memberat), kesulitan bernafas, hingga detak dan irama jantung terganggu dalam beberapa jam kemudian. 
Akan tetapi tak serupa dengan akibat gigitan ular Elapidae lainnya, bisa ular sendok Jawa dan Sumatra dapat merusak jaringan di sekitar luka gigitan. Jadi, juga bersifat hemotoksin. Lebam berdarah di bawah kulit dapat terjadi, dan rasa sakit yang amat sangat muncul (namun tidak selalu) dalam menit-menit pertama setelah tergigit. Sekitar luka akan membengkak, dan bersama dengan menjalarnya pembengkakan, rasa sakit juga turut menjalar terutama di sekitar persendian. Lebam lama-lama akan menghitam dan menjadi nekrosis. Dalam pada itu, kemampuan pembekuan darah pun turut menurun.
Tanpa gejala-gejala di atas, kemungkinan tidak ada racun yang masuk ke tubuh, atau terlalu sedikit untuk meracuni tubuh orang. Namun juga perlu diingat, bahwa umumnya gigitan ular –berbisa atau pun tidak– hampir pasti menumbuhkan ketakutan atau kekhawatiran pada manusia. Telah demikian tertancam dalam jiwa kita manusia, anggapan yang tidak tepat, bahwa (setiap) ular itu berbisa dan (setiap) gigitan ular akan mengakibatkan kematian. 
Pada kondisi yang yang berlebihan, rasa takut ini dapat mengakibatkan syok ("shock") pada si korban dengan gejala-gejala yang mirip. Korban akan merasa lemah, berkeringat dingin, detak jantung melemah, pernapasan bertambah cepat dan kesadarannya menurun. Bila terjadi, syok ini penting untuk ditangani karena dapat membahayakan jiwa pula. Akan tetapi ini bukanlah gejala keracunan, sehingga sangat penting untuk mengamati perkembangan gejala pada korban gigitan untuk menentukan tindakan penanganan yang tepat.
Ragam Jenis dan Penyebarannya.
Ular sendok hidup di daerah tropis dan gurun di Asia dan Afrika. Beberapa jenis kobra dapat mencapai panjang 1,2–2,5 meter. Ular anang (atau "King-cobra" dalam bahasa Inggris) bahkan dapat tumbuh sampai dengan 5,6 m, dan merupakan jenis ular berbisa terpanjang di dunia. Terdapat 29 jenis kobra. Dua jenis diantaranya merupakan kobra endemik dari Indonesia. Jenis-jenis kobra, yakni:
Warna yang Mengacaukan.
Berbagai jenis kobra dapat memiliki warna dari hitam atau coklat tua sampai putih-kuning. Pada masa lalu, warna tubuh dan kemampuan menyemburkan bisa –melalui kombinasi dengan beberapa ciri lainnya– digunakan sebagai dasar untuk membedakan jenis-jenis kobra. Akan tetapi kini diketahui bahwa variasi warna dalam satu jenis (spesies) kobra begitu beragam, sehingga mustahil digunakan sebagai patokan pengenalan jenis. Sebagai teladan, ular sendok Jawa diketahui berwarna hitam kelam di Jawa bagian barat namun kecoklatan hingga kekuningan di Jawa timur dan Nusa Tenggara.
Yang lebih merumitkan ialah beberapa kobra yang berbeda spesiesnya dapat memiliki warna atau pola warna yang bermiripan. Di Thailand umpamanya, yang memiliki beberapa jenis kobra, peneliti harus lebih berhati-hati untuk menetapkan identitas ular yang ditemuinya. Karena perbedaan spesies ini akan bersifat menentukan bagi hasil risetnya kelak. Perbedaan spesies ini juga berarti perbedaan karakter bisa (racun), yang penting untuk diketahui apabila menangani korban gigitan ular.
Pranala luar.
 "Naja sp." @ The Reptile Database

</doc>
<doc id="77107" url="?curid=77107" title="Alpha Centauri">
Alpha Centauri

Alpha Centauri (α Cen / α Centauri); (dikenal juga sebagai Rigil Kentaurus, Rigil Kent, atau Toliman) adalah bintang paling cerah dalam rasi Centaurus. Walaupun tampak seperti satu titik dilihat dengan mata telanjang, bintang ini sebenarnya adalah sistem tiga bintang.
Alpha Centauri adalah sistem bintang terdekat dari tata surya kita, dengan jarak 4,2 sampai 4,4 tahun cahaya. Karena itu banyak cerita fiksi ilmiah membayangkan suatu hari manusia akan pergi ke sana.
Petampakan.
Dengan magnitudo gabungan -0,27, Alpha Centauri tampak sebagai bintang tunggal di langit malam jika dilihat dengan mata tanpa bantuan alat, paling cerah ketiga, kalah terang dari Sirius dan Canopus.
Dengan deklinasi -60°50', Alpha Centauri dapat dilihat oleh sebagian besar yang berdiam di belahan bumi selatan. Bagi yang tinggal di lintang yang lebih tinggi dari 29°10’ selatan, Alpha Centauri akan menjadi bintang sirkumpolar. Petampakan terbaiknya adalah pada akhir bulan April atau awal Mei, saat ia berada di sekitar meridian pada tengah malam. Bersama dengan Beta Centauri, Alpha Centauri menjadi ’’pointer ke arah Crux’’. Dengan "pointer" ini orang dapat membedakannya dari crux palsu.
Komponen.
"Alpha Centauri" ("Rigil Kentaurus") adalah nama yang diberikan kepada objek paling terang di Rasi Centaurus yang terlihat sebagai satu bintang oleh mata telanjang. Dengan bantuan teleskop, objek tersebut dapat dideteksi sebagai sebuah sistem bintang ganda, disebut "Alpha Centauri AB", dan seringkali disingkat sebagai "α Centauri AB" atau "α Cen AB", dengan komponen utama (yang paling terang) disebut "Alpha Centauri A (α Cen A)" dan komponen kedua disebut "Alpha Centauri B (α Cen B)".
Terdapat komponen ketiga dengan jarak pisah 2,18° dari sistem AB, disebut "Proxima Centauri", atau "Proxima" saja, atau "α Cen C". Jarak pisah tersebut jauh lebih besar daripada jarak pisah komponen A dengan B sehingga jika Proxima Centauri cukup terang untuk dilihat dengan mata telanjang, akan tampak sebagai bintang yang terpisah dari sistem α Cen AB. Alpha Centauri AB dan Proxima Centauri membentuk sistem bintang ganda, yang diasumsikan terasosiasi secara gravitasional dengan sistem α Cen AB. Bukti langsung bahwa Proxima memiliki orbit elips tipikal bintang ganda, belum ditemukan.
Etimologi.
Bintang ini memiliki nama tradisional Rigil Kentaurus (kadang-kadang disingkat menjadi "Rigil Kent" atau disebut juga dengan "Rigjl Kentaurus" atau "Riguel Kentaurus" dalam bahasa Portugis), berasal dari bahasa Arab "Rijl Qantūris" atau "Rijl al-Qantūris", yang berarti "kaki centaurus,". Nama alternatifnya adalah Toliman yang mungkin berasal dari bahasa Arab "al-Zulmān" ("burung unta"). Selama abat 19, Elijah H. Burritt sering menyebut bintang ini dengan Bungula, mungkin berasal dari gabungan antara"β" dan kata dalam bahasa Latin "ungula" ("kuku").Nama lainnya adalah :
Selain rasi Centaurus, bintang ini juga merupakan anggota dari berbagai rasi atau asterisma berikut :

</doc>
<doc id="77110" url="?curid=77110" title="Floyd Landis">
Floyd Landis

Floyd Landis (lahir pada 14 Oktober 1975 di Farmersville, Lancaster County, Pennsylvania) adalah seorang pembalap sepeda profesional dari Amerika Serikat. Ia menjuarai Tour de France 2006, namun gelarnya kemudian dicabut karena Landis terbukti doping.
Ia pertama kali memenangi balap sepeda "mountain bike" (sepeda gunung) yang pertama ia ikuti dan pada 1993 menjadi juara nasional junior. Pada usia 20 ia mengambil keputusan untuk pindah ke California selatan untuk berlatih penuh waktu. Ia berlatih seperti "road cyclist" namun berlaga di sirkuit "mountain biking". Pada 1999, ia beralih ke "road cycling", dan dipilih Lance Armstrong ke dalam timnya U.S. Postal. 
Pada 27 Juli 2006, setelah menjuarai Tour de France 2006 timnya menyatakan bahwa Landis gagal dalam tes penggunaan obat perangsang karena terbukti dirinya mengandung testosteron dalam jumlah yang tinggi selama pertandingan. Timnya menskors Landis, sementara menunggu hasil dari sampel "B" untuk pengujian obat-obatan. 
Kemudian setelah hasil sampel "B" juga dinyatakan positif, tim Landis, Phonak, memecatnya dari tim. Pada 20 September 2007, Persatuan Balap Sepeda Internasional (ICU) secara resmi mencabut Gelar Tour de France Landis.

</doc>
<doc id="77113" url="?curid=77113" title="Mourning Becomes Electra">
Mourning Becomes Electra

Mourning Becomes Electra adalah judul sebuah trilogi sandiwara panggung oleh Eugene O'Neill, pertama dipentaskan pada 1931. Ceritanya terilhami oleh tragedi Yunani kuno mengenai Orestes, namun settingnya diubah menjadi rumah seorang jendral dalam Perang Saudara Amerika. Agamemnon dalam kisah ini adalah General Ezra Mannon, Clytemnestra adalah istri keduanya Christine, Orestes adalah anaknya laki-lakinya Orin, dan Electra adalah anak perempuannya Lavinia. Dalam kisah ini ada pembunuhan, perzinahan, incest, dan balas dendam. Sandiwara ini dapat ditafsirkan dari sudut pandang Freudian, dengan merujuk langsung pada fenomena Oedipus complex dan Electra complex.
"Mourning Becomes Electra" terbagi menjadi 3 bagian dengan tema yang merujuk pada trilogi "Oresteia" oleh Aeschylus. Ketiganya berjudul "Homecoming", "The Hunted", dan "The Haunted." Walaupun demikian ketiga sandiwara ini tidak pernah dipentaskan sendiri-sendiri, namun berangkai sebagai sebuah trilogi panjang. Karena hal ini beberapa bagian sering dipotong, dan juga dibandingkan dengan karya-karya O'Neill lainnya relatif jarang dipentaskan.
Pada 1947, sandiwara ini dibuat sebagai film yang dibintangi oleh Rosalind Russell, Michael Redgrave, Raymond Massey, Katina Paxinou, Leo Genn dan Kirk Douglas. Film ini ditulis dan disutradarai Dudley Nichols dan dinominasikan untuk Academy Awards for Best Actor in a Leading Role (Michael Redgrave) dan Best Actress in a Leading Role (Rosalind Russell).

</doc>
<doc id="77114" url="?curid=77114" title="Ah, Wilderness!">
Ah, Wilderness!

Ah, Wilderness! adalah judul sandiwara panggung karya Eugene O'Neill. Unik di antara karya-karya O'Neill lainnya yang biasanya bertemakan tragedi, sandiwara ini bertemakan keluarga dan nostalgia. Ceritanya berkisar pada perayaan hari kemerdekaan Amerika Serikat (4 Juli) di rumah keluarga Miller, dengan kepala keluarga Nat Miller menghadapi ulah anaknya Richard yang sedang bertumbuh dewasa, mengutip puisi-puisi yang baru ia baca dan jatuh cinta pada seorang gadis.
Judul sandiwara ini diambil dari terjemahan Rubaiyat of Omar Khayyam oleh Edward Fitzgerald, puisi kesukaan Richard.

</doc>
<doc id="77115" url="?curid=77115" title="Tolak pajak tanpa perwakilan rakyat">
Tolak pajak tanpa perwakilan rakyat

"Tolak pajak tanpa perwakilan rakyat" (Inggris: "No taxation without representation") adalah sebuah seruan dalam Perang Kemerdekaan Amerika. Selama revolusi berlangsung, pendukung kemerdekaan Amerika Serikat memprotes kenyataan bahwa ke-13 koloni harus membayar pajak ke London, namun mereka tidak memiliki perwakilan di Parlemen. Mereka menuntut hak semua orang Inggris, bahwa perwakilan yang dipilih oleh mereka dapat menarik pajak.
Protes di Washington, D.C..
Di zaman modern, frasa ""Pajak tanpa Perwakilan"" (Taxation Without Representation) muncul pada plat kendaraan bermotor di Washington, D.C., untuk memprotes ketiadaan perwakilan kota itu di Dewan Perwakilan dan Senat.

</doc>
<doc id="77118" url="?curid=77118" title="Alergi susu">
Alergi susu

Alergi susu adalah suatu reaksi ketidak-tahanan tubuh terhadap satu atau lebih protein susu.
Pada beberapa anak, mengonsumsi susu dapat memicu badan untuk mengeluarkan reaksi kekebalan tubuh yang tidak tepat terhadap protein-protein di dalam susu,yang mengakibatkan suatu reaksi alergi. 
Gejala-gejala.
Gejala-gejala utamanya biasanya terkait pencernaan, kulit dan pernapasan. Ini dapat muncul dalam bentuk: ruam kulit, gatal-gatal, bersin, muntah, diare, sembelit dan mual. Secara klinis, alergi susu dapat menyebabkan gangguan: reaksi anaphylactic, gangguan kulit atopi, sesak napas, kejang perut pada bayi, gastroesophageal reflux (GER), oesophagitis, alergi colitis dan susah buang air besar.
Reaksi cepat adalah gejala alergi yang muncul hitungan menit setelah penderita mengonsumsi susu, atau dalam kasus reaksi tertunda gejala alergi akan muncul setelah beberapa jam (bahkan beberapa hari) setelah mengonsumsi susu.
Perbedaannya dengan Batas toleransi laktosa.
Alergi susu adalah alergi makanan, suatu reaksi ketidak-tahanan tubuh terhadap suatu protein makanan yang biasanya tidak berakibat apa-apa pada orang yang tidak alergi. Batas toleransi laktosa atau "Lactoce intolerance" adalah hipersensitif terhadap makanan non-alergik, karena adanya kekurangan enzim laktase, yang dibutuhkan untuk mencerna kandungan gula dalam susu.
Pengobatan.
Saat ini satu-satunya pengobatan untuk penderita alergi susu adalah menghindari protein susu secara total. Pada awalnya, jika bayi diberi ASI, ibu yang menyusui diberi bahan makanan yang menghilangkan protein yang memicu alergi. Jika gejala tidak berkurang atau bayi diberi susu botol, diberikan formula pengganti susu yang memberikan nutrisi lengkap untuk bayi. Pengganti susu antara lain susu kedelai, susu beras/tajin, dan formula rendah-alergi yang mengandung protein terhidrolisa atau bebas asam amino.
Statistik.
Alergi susu adalah alergi makanan yang paling umum. Diderita oleh sekitar 2% sampai 3% bayi di negara berkembang, akan tetapi sekitar 85-95% dari anak-anak ini tidak lagi menderita alergi susu setelah berusia lebih dari 3 tahun.

</doc>
<doc id="77121" url="?curid=77121" title="Dewan Perwakilan Rakyat Amerika Serikat">
Dewan Perwakilan Rakyat Amerika Serikat

Dewan Perwakilan Rakyat Amerika Serikat (), bersama dengan Senat Amerika Serikat (), adalah salah satu dari dua kamar pada Kongres Amerika Serikat. Masing-masing negara bagian diwakili dalam Dewan Perwakilan secara proporsional sesuai dengan jumlah penduduknya, namun masing-masing negara bagian sekurang-kurangnya mempunyai seorang Anggota Perwakilan. Jumlah seluruh Anggota Perwakilan saat ini ditetapkan 435 orang oleh Undang-Undang Pembagian ("Apportionment Act") Tahun 1911, meskipun Kongres dapat meningkatkan jumlah itu. Masing-masing Anggota Dewan menjabat selama dua tahun dan dapat dipilih kembali untuk waktu yang tidak terbatas. Ketua Dewan disebut "Speaker".
Konsep kongres dua kamar berasal dari keinginan para Bapak Pendiri Amerika Serikat untuk menciptakan sebuah "dewan perwakilan rakyat" yang sedapat mungkin menyerupai dan mengikuti pendapat umum, dibandingkan dengan Senat yang lebih diwarnai oleh perdebatan, yang lebih terdidik dan berhati-hati yang tidak begitu dipengaruhi oleh dorongan sentimen massa. Umumnya Dewan ini disebut "majelis rendah", dan Senat sebagai "majelis tinggi", meskipun Konstitusi AS tidak menggunakan istilah seperti itu. Konstitusi mensyaratkan bahwa persetujuan kedua dewan ini diperlukan agar suatu rancangan undang-undang dapat disetujui.
Keanggotaan.
Setiap negara bagian Amerika Serikat mempunyai dua orang anggota DPR yang mempunyai masa jabatan 6 tahun, dan dapat dipilih kembali tanpa batas. Karena Pemilu AS diselenggarakan setiap dua tahun (setiap bulan November tahun genap), setiap kursi anggota DPR akan habis masanya setiap 3 kali pemilihan.
Komposisi.
Saat ini, DPR Amerika Serikat terdiri dari 435 anggotanya.

</doc>
