<doc id="67391" url="?curid=67391" title="Sistem saraf">
Sistem saraf

Sistem saraf adalah sistem organ pada hewan yang terdiri atas serabut saraf yang tersusun atas sel-sel saraf yang saling terhubung dan esensial untuk persepsi sensoris indrawi, aktivitas motorik volunter dan involunter organ atau jaringan tubuh, dan homeostasis berbagai proses fisiologis tubuh. Sistem saraf merupakan jaringan paling rumit dan paling penting karena terdiri dari jutaan sel saraf (neuron) yang saling terhubung dan vital untuk perkembangan bahasa, pikiran dan ingatan. Satuan kerja utama dalam sistem saraf adalah neuron yang diikat oleh sel-sel glia.
Sistem saraf pada vertebrata secara umum dibagi menjadi dua yaitu sistem saraf pusat (SSP) dan sistem saraf tepi (SST). SSP terdiri dari otak dan sumsum tulang belakang. SST utamanya terdiri dari saraf, yang merupakan serat panjang yang menghubungkan SSP ke setiap bagian dari tubuh. SST meliputi saraf motorik, memediasi pergerakan pergerakan volunter (disadari), sistem saraf otonom, meliputi sistem saraf simpatis dan sistem saraf parasimpatis dan fungsi regulasi (pengaturan) involunter (tanpa disadari) dan sistem saraf enterik (pencernaan), sebuah bagian yang semi-bebas dari sistem saraf yang fungsinya adalah untuk mengontrol sistem pencernaan.
Pada tingkatan seluler, sistem saraf didefinisikan dengan keberadaan jenis sel khusus, yang disebut neuron, yang juga dikenal sebagai sel saraf. Neuron memiliki struktur khusus yang mengizinkan neuron untuk mengirim sinyal secara cepat dan presisi ke sel lain. Neuron mengirimkan sinyal dalam bentuk gelombang elektrokimia yang berjalan sepanjang serabut tipis yang disebut akson, yang mana akan menyebabkan bahan kimia yang disebut neurotransmitter dilepaskan di pertautan yang dinamakan sinaps. Sebuah sel yang menerima sinyal sinaptik dari sebuah neuron dapat tereksitasi, terhambat, atau termodulasi. Hubungan antara neuron membentuk sirkuit neural yang membuat persepsi organisme dari dunia dan menentukan tingkah lakunya. Bersamaan dengan neuron, sistem saraf mengangung sel khusus lain yang dinamakan sel glia (atau sederhananya glia), yang menyediakan dukungan struktural dan metabolik.
Sistem saraf ditemukan pada kebanyakan hewan multiseluler, tetapi bervariasi dalam kompleksitas. Hewan multiseluler yang tidak memiliki sistem saraf sama sekali adalah porifera, placozoa dan mesozoa, yang memiliki rancangan tubuh sangat sederhana. Sistem saraf ctenophora dan cnidaria (contohnya, anemon, hidra, koral dan ubur-ubur) terdiri dari jaringan saraf difus. Semua jenis hewan lain, terkecuali beberapa jenis cacing, memiliki sistem saraf yang meliputi otak, sebuah "central cord" (atau 2 "cords" berjalan paralel), dan saraf yang beradiasi dari otak dan "central cord". Ukuran dari sistem saraf bervariasi dari beberapa ratus sel dalam cacing tersederhana, sampai pada tingkatan 100 triliun sel pada manusia.
Pada tingkatan paling sederhana, fungsi sistem saraf adalah untuk mengirimkan sinyal dari satu sel ke sel lain, atau dari satu bagian tubuh ke bagian tubuh lain. Sistem saraf rawan terhadap malafungsi dalam berbagai cara, sebagai hasil cacat genetik, kerusakan fisik akibat trauma atau racun, infeksi, atau penuaan. Kekhususan penelitian medis di bidang neurologi mempelajari penyebab malafungsi sistem saraf, dan mencari intervensi yang dapat mencegahnya atau memperbaikinya. Dalam sistem saraf perifer/tepi (SST), masalah yang paling sering terjadi adalah kegagalan konduksi saraf, yang mana dapat disebabkan oleh berbagai macam penyebab termasuk neuropati diabetik dan kelainan demyelinasi seperti sklerosis ganda dan sklerosis lateral amiotrofik.
Ilmu yang memfokuskan penelitian/studi tentang sistem saraf adalah neurosains.
Struktur.
Nama sistem saraf berasal dari "saraf", yang mana merupakan bundel silinder serat yang keluar dari otak dan "central cord", dan bercabang-cabang untuk menginervasi setiap bagian tubuh. Saraf cukup besar untuk dikenali oleh orang Mesir, Yunani dan Romawi Kuno, tetapi struktur internalnya tidaklah dimengerti sampai dimungkinkannya pengujian lewat mikroskop. Sebuah pemeriksaan mikroskopik menunjukkan bahwa saraf utamanya terdiri dari akson dari neuron, bersamaan dengan berbagai membran (selubung) yang membungkus saraf dan memisahkan mereka menjadi fasikel. Neuron yang membangkitkan saraf tidak berada sepenuhnya di dalam saraf itu sendiri; badan sel mereka berada di dalam otak, "central cord", atau ganglia perifer (tepi).
Seluruh hewan yang lebih tinggi tingkatannya daripada porifera memiliki sistem saraf. Namun, bahkan porifera, hewan uniseluler, dan non-hewan seperti jamur lendir memiliki mekanisme pensinyalan sel ke sel yang merupakan pendahulu neuron. Dalam hewan simetris radial seperti ubur-ubur dan hidra, sistem saraf terdiri dari jaringan difus sel terisolasi. Dalam hewan bilateria, yang terdiri dari kebanyakan mayoritas spesies yang ada, sistem saraf memiliki stuktur umum yang berasal awal periode Kambrium, lebih dari 500 juta tahun yang lalu.
Sel.
Sistem saraf memiliki 2 kategori atau jenis sel: neuron dan sel glia.
Neuron.
Sel saraf didefinisikan oleh keberadaan sebuah jenis sel khusus— neuron (kadang-kadang disebut "neurone" atau "sel saraf"). Neuron dapat dibedakan dari sel lain dalam sejumlah cara, tetapi sifat yang paling mendasar adalah bahwa mereka dapat berkomunikasi dengan sel lain melalui sinaps, yaitu pertautan membran-ke-membran yang mengandung mesin molekular dan mengizinkan transmisi sinyal cepat, baik elektrik maupun kimiawi. Setiap neuron terdiri dari satu badan sel yang di dalamnya terdapat sitoplasma dan inti sel. Dari badan sel keluar dua macam serabut saraf, yaitu dendrit dan akson. Dendrit berfungsi mengirimkan impuls ke badan sel saraf, sedangkan akson berfungsi mengirimkan impuls dari badan sel ke sel saraf yang lain atau ke jaringan lain. Akson biasanya sangat panjang. Sebaliknya, dendrit pendek. Setiap neuron hanya mempunyai satu akson dan minimal satu dendrit. Kedua serabut saraf ini berisi plasma sel. Pada bagian luar akson terdapat lapisan lemak disebut mielin yang dibentuk oleh sel Schwann yang menempel pada akson. Sel Schwann merupakan sel glia utama pada sistem saraf perifer yang berfungsi membentuk selubung mielin. Fungsi mielin adalah melindungi akson dan memberi nutrisi. Bagian dari akson yang tidak terbungkus mielin disebut nodus Ranvier, yang dapat mempercepat penghantaran impuls.
Bahkan dalam sistem saraf spesies tunggal seperti manusia, terdapat beratus-ratus jenis neuron yang berbeda, dengan bentuk, morfologi, dan fungsi yang beragam. Ragam tersebut meliputi neuron sensoris yang mentransmisikan stimuli fisik seperti cahaya dan suara menjadi sinyal saraf, dan neuron motorik yang mentransmisikan sinyal saraf menjadi aktivasi otot atau kelenjar; namun dalam kebanyakan spesies kebanyakan neuron menerima seluruh masukan mereka dari neuron lain dan mengirim keluaran mereka pada neuron lain.
Sel Glia.
Sel glia (berasal dari bahasa Yunani yang berarti "lem") adalah sel non-neuron yang menyediakan dukungan dan nutrisi, mempertahankan homeostasis, membentuk mielin, dan berpartisipasi dalam transmisi sinyal dalam sistem saraf. Dalam otak manusia, diperkirakan bahwa jumlah total glia kasarnya hampir setara dengan jumlah neuron, walaupun perbandingannya bervariasi dalam daerah otak yang berbeda. Di antara fungsi paling penting dari sel glia adalah untuk mendukung neuron dan menahan mereka di tempatnya; untuk menyediakan nutrisi ke neuron; untuk insulasi neuron secara elektrik; untuk menghancurkan patogen dan menghilangkan neuron mati; dan untuk menyediakan petunjuk pengarahan akson dari neuron ke sasarannya. Sebuah jenis sel glia penting (oligodendrosit dalam susunan saraf pusat, dan sel Schwann dalam sistem saraf tepi) menghasilkan lapisan sebuah substansi lemak yang disebut mielin yang membungkus akson dan menyediakan insulasi elektrik yang mengizinkan mereka untuk mentransmisikan potensial aksi lebih cepat dan lebih efisien.
Macam-macam neuroglia di antaranya adalah astrosit, oligodendrosit, mikroglia, dan makroglia .
Anatomi pada vertebrata.
Sistem saraf dari hewan vertebrata (termasuk manusia) dibagi menjadi sistem saraf pusat (SSP) dan sistem saraf tepi (SST).
Sistem saraf pusat (SSP) adalah bagian terbesar, dan termasuk otak dan sumsum tulang belakang. Kavitas tulang belakang mengandung sumsum tulang belakang, sementara kepala mengandung otak. SSP tertutup dan dilindungi oleh meninges, sebuah sistem membran 3 lapis, termasuk lapisan luar berkulit yang kuat, yang disebut dura mater. Otak juga dilindungi oleh tengkorak, dan sumsum tulang belakang oleh vertebra (tulang belakang).
Sistem saraf tepi (SST) adalah terminologi/istilah kolektif untuk struktur sistem saraf yang tidak berada di dalam SSP. Kebanyakan mayoritas bundel akson disebut saraf yang dipertimbangkan masuk ke dalam SST, bahkan ketika badan sel dari neuron berada di dalam otak atau "spinal cord". SST dibagi menjadi bagian somatik dan viseral. Bagian somatik terdiri dari saraf yang menginervasi kulit, sendi, dan otot. Badan sel neuron sensoris somatik berada di "'dorsal root ganglion" sumsum tulang belakang. Bagian viseral, juga dikenal sebagai sistem saraf otonom, mengandung neuron yang menginervasi organ dalam, pembuluh darah, dan kelenjar. Sistem saraf otonom sendiri terdiri dari 2 bagian sistem saraf simpatis dan sistem saraf parasimpatis. Beberapa penulis juga memasukkan neuron sensoris yang badan selnya ada di perifer (untuk indra seperti pendengaran) sebagai bagan dari SST; namun yang lain mengabaikannya.
Sistem saraf vertebrata juga dapat dibagi menjadi daerah yang disebut "grey matter" (""gray matter"" dalam ejaan Amerika) dan "white matter". "Grey matter" (yang hanya berwarna abu-abu bila disimpan, dan berwarna merah muda ("pink") atau coklat muda dalam jaringan yang hidup) mengandung proporsi tinggi badan sel neuron. "White matter" komposisi utamanya adalah akson bermielin, dan mengambil warnanya dari mielin. "White matter" meliputi seluruh saraf dan kebanyakan dari bagian dalam otak dan sumsum tulang belakang. "Grey matter" ditemukan dalam kluster neuron dalam otak dan sumsum tulang belakang, dan dalam lapisan kortikal yang menggarisi permukaan mereka. Ada perjanjian anatomis bahwa kluster neuron dalam otak atau sumsum tulang belakang disebut nukleus, sementara sebuah kluster neuron di perifer disebut ganglion. Namun ada beberapa perkecualian terhadap aturan ini, yang tercatat termasuk bagian dari otak depan yang disebut basal ganglia.
Anatomi perbandingan dan evolusi.
Pendahulu saraf dalam porifera.
Porifera tidak memiliki sel yang berhubungan dengan satu sama lain dengan pertautan sinaptik, yaitu tidak ada neuron, dan oleh karena itu tidak ada sistem saraf. Namun, mereka memiliki homolog dari banyak gen yang memainkan peran penting dalam fungsi sinaptik. Penelitian terbaru telah menunjukkan bahwa sel porifera mengekspresikan sekelompok protein yang berkelompok bersama membentuk struktur yang mirip dengan sebuah densitas postsinaptik (bagian sinaps yang menerima sinyal). Namun, fungsi struktur ini saat ini masih belum jelas. Walaupun sel porifera tidak menunjukkan transmisi sinaptik, mereka berkomunikasi dengan satu sama lain melalui gelombang kalsium dan impuls lain, yang memediasi beberapa aksi sederhana seperti kontraksi seluruh tubuh.
Radiata.
Ubur-ubur, jelly sisir, dan hewan lain yang berhubungan memiliki jaringan saraf difus daripada sebuah sistem saraf pusat. Dalam kebanyakan ubur-ubur, jaringan saraf tersebar kurang lebih merata di seluruh tubuh; dalam jelly sisir jaringan saraf terkonsentrasi dekat dengan mulut. Jaringan saraf terdiri dari neuron sensoris, yang mengambil sinyal kimia, taktil, dan visual; neuron motorik, yang dapat mengaktivasi kontraksi dinding tubuh; dan neuron intermediat, yang mendeteksi pola aktivitas dalam neuron sensoris, dan dalam respons, mengirim sinyal ke kelompok neuron motorik. Dalam beberapa kasus, kelompok neuron sedang berkelompok menjadi ganglia yang berlainan.
Perkembangan sistem saraf dalam radiata relatif tidak terstruktur. Tidak seperti bilateria, radiata hanya memiliki dua lapisan sel primordial, endoderm dan ektoderm. Neuron dihasilkan dari sebuah sel khusus dari sel pendahulu ektodermal, yang juga bertindak sebagai pendahulu untuk setiap jenis sel ektodermal lain.
Bilateria.
Kebanyakan hewan yang ada adalah bilateria, yang artinya hewan dengan sisi kiri dan kanan yang kurang lebih simetris. Semua bilateria diperkirakan diturunkan dari nenek moyang bersama seperti cacing yang muncul pada periode Kambrium, 550–600 juta tahun yang lalu. Bentuk tubuh bilateria dasar adalah sebuah tuba dengan kavitas usus yang berjalan dari mulut ke anus, dan sebuah "nerve cord" dengan perbesaran (sebuah "ganglion") untuk setiap segmen tubuh, dengan kekhususan sebuah ganglion besar di depan, yang disebut "otak".
Bahkan mamalia, termasuk manusia, menunjukkan rencana tubuh bilateria tersegmentasi pada tingkatan sistem saraf. Sumsum tulang belakang mengandung serangkaian segmental ganglia, yang masing masing membangkitkan saraf motorik dan sensorik yang menginervasi bagian permukaan tubuh dan otot-otot yang membawahinya. Pada anggota tubuh, tata letak pola inervasi kompleks, tetapi pada bagian ini muncul serangkaian pita sempit. Tiga segmen teratas dimiliki oleh otak, membangkitkan otak depan, otak tengah, dan otak belakang.
Bilateria dapat terbagi, berdasarkan peristiwa yang dapat terjadi sangat awal dalam perkembangan embrionik, menjadi 2 kelompok (superfila) yang disebut protostomia dan deuterostomia. Deuterostomia meliputi vertebrata sebagaimana echinodermata, hemichordata, dan xenoturbella. Protostomia, kelompok yang lebih beragam, meliputi artropoda, moluska, dan berbagai jenis cacing. Ada perbedaan mendasar di antara 2 kelompok dalam penempatan sistem saraf di dalam tubuh: protostomia memiliki sebuah "nerve cord" pada bagian sisi ventral (biasanya di bawah), sementara dalam deuterostomia "nerve cord" biasanya ada di sisi dorsal (biasanya atas). Nyatanya, berbagai aspek tubuh terbalik pada kedua kelompok, termasuk pola ekspresi beberapa gen menunjukkan gradien dorsal-ke-ventral. Kebanyakan anatomis sekarang mempertimbangkan badan protostomes dan deuterostomes "terbalik" satu sama lain, sebuah hipotesis yang pertama kali diajukan oleh Geoffroy Saint-Hilaire untuk serangga dalam perbandingan dengan vertebrata. Jadi serangga, contohnya, memiliki "nerve cord" yang berjalan sepanjang garis tengah ventral tubuh, sementara seluruh vertebrata memiliki sumsum tulang belakang yang berjalan sepanjang garis tengah dorsal.
Artropoda.
Artropoda, seperti serangga dan krustasea, memiliki sebuah sistem saraf terbuat dari serangkaian ganglia, terhubung oleh "ventral nerve cord" yang terdiri dari 2 koneksi paralel di sepanjang perut.. Secara umum, setiap segmen tubuh memiliki 1 ganglion pada setiap sisi, walaupun beberapa ganglia berfungsi membentuk otak dan ganglia besar lain. Segmen kepala mengandung otak, juga dikenal sebagai "supraesophageal ganglion". Dalam sistem saraf serangga, otak secara anatomis dibagi menjadi protocerebrum, deutocerebrum, dan tritocerebrum. Langsung di belakang otak adalah "subesophageal ganglion", yang terbuat dari 3 pasangan ganglia yang berfusi. Ini mengontrol bagian mulut, kelenjar ludah dan otot tertentu. Banyak artropoda memiliki organ sensoris yang berkembang baik, termasuk mata untuk penglihatan dan antena untuk penciuman bau dan feromon. Informasi sensoris dari organ-organ ini diproses oleh otak.
Dalam serangga, banyak neuron memiliki badan sel yang bertempat di ujung otak dan secara elektris pasif — badan sel bertugas hanya untuk menyediakan dukungan metabolik dan tidak berpartisipasi dalam pensinyalan. Sebuah serat protoplasmik dari badan sel dan bercabang, dengan beberapa bagian mentransmisikan sinyal dan bagian lain menerima sinyal. Oleh karena itu, kebanyakan bagian dari otak serangga memiliki sel pasif badan sel yang diatur sepanjang periferal, sementara pemrosesan sinyal neural berlangsung dalam sebuah serat protoplasmik disebut neuropil, di bagian dalam.
Neuron "Teridentifkasi".
Sebuah neuron disebut teridentifikasi jika ia memiliki sifat yang membedakannya dari setiap neuron lain dalam hewan yang sama—sifat seperti lokasi, neurotransmitter, pola ekspresi gen, dan keterhubungan — dan jika setiap individu organisme yang berasal dari spesies yang sama memiliki satu-satunya neuron dengan set sifat yang sama. Dalam sistem saraf vertebrata sangat sedikit neuron yang "teridentifikasi" dalam pengertian ini — dalam manusia, tidak ada — tetapi dalam sistem saraf yang lebih sederhana, beberapa atau semua neuron mungkin jadi akhirnya unik. Dalam cacing bulat "C. elegans" yang sistem sarafnya paling banyak digambarkan, setiap neuron dalam tubuh secara unik teridentifikasi, dengan lokasi yang sama dan koneksi yang sama dalam setiap individu cacing. Satu akibat yang tercatat dari fakta ini adalah bahwa bentuk sistem saraf C. elegans secara utuh dispesifikkan oleh genom, dengan tidak adanya plasisitas yang tergantung pada pengalaman.
Otak dari kebanyakan moluska dan serangga juga mengandung sejumlah neuron teridentifikasi substansial. Dalam vertebrata, neuron teridentifikasi yang paling dikenal adalah sel Mauthner ikan. Setiap ikan memiliki 2 sel Mauthner, yang terletak di bagian bawah dari batang otak, 1 di sisi kiri dan 1 di sisi kanan. Setiap sel Mauthner memiliki akson yang menyebrang, menginervasi neuron pada tingkatan otak yang sama dan kemudian berjalan turun sepanjang sumsum tulang belakang, membentuk berbagai koneksi di sepanjang jalurnya. Sinaps digenerasikan oleh sebuah sel Mauthner yang sangat kuat hingga sebuah potensi aksi tunggal dapat membangkitkan respons tingkah laku mayor: dalam waktu millidetik ikan mengkurvakan tubuhnya menjadi bentuk C, kemudian meluruskan diri, oleh karena itu meluncur secara cepat ke depan. Secara fungsional ini adalah respons melarikan diri cepat, dipicu paling mudah oleh sebuah gelombang suara kuat atau gelombang tekanan yang menekan organ garis lateral (sisi) ikan. Sel Mauthner bukanlah satu-satunya sel neuron teridentifikasi pada ikan,— masih ada lebih dari 20 jenis, termasuk pasangan "analog sel Mauthner " dalam setiap inti tulang belakang segmental. Walaupun sebuah sel Mauthner mampu membangkitkan respons melarikan diri secara individual, dalam konteks tingkah laku biasa dari jenis sel lain biasanya berkontribusi dalam membentuk amplitudo dan arah respons.
Sel Mauthner telah digambarkan sebagai neuron perintah. Sebuah neuron pemberi perintah adalah tipe khusus dari neuron teridentifikasi, didefinisikan sebagai sebuah neuron yang mampu mengendalikan sebuah tingkah laku spesifik secara individual. Neuron seperti ini tampaknya paling umum dalam sistem melarikan diri dari berbagai spesies — akson raksasa cumi-cumi dan sinaps raksasa cumi-cumi, yang digunakan untuk percobaan dalam neurofisiologi karena ukurannya yang sangat besar, berpartisipasi dalam sirkuit pelarian diri yang cepat. Namun, konsep sebuah neuron pemberi perintah masih kontroversial karena penelitian-penelitian telah menunjukkan bahwa beberapa neuron yang awalnya tampak cocok dengan deskripsi tersebut ternyata hanya mampu menimbulkan respons dalam keadaan yang terbatas.
Fungsi.
Pada tingkatan paling dasar, fungsi sistem saraf adalah untuk mengirimkan sinyal dari 1 sel ke sel lain, atau dari 1 bagian tubuh ke bagian tubuh lain. Ada berbagai cara sebuah sel dapat mengirimkan sinyal ke sel lain. Satu cara adalah dengan melepaskan bahan kimia yang disebut hormon ke dalam sirkulasi internal, sehingga mereka dapat berdifusi tempat-tempat yang jauh. Berkebalikan dnegan modus pensinyalan "pemancaran", sistem saraf menyediakan sinyal dari tempat ke tempat—neuron memproyeksikan akson-akson mereka ke daerah sasaran spesifik dan membentuk koneksi sinaptik dengan sel sasaran spesifik. Oleh sebab itu, pensinyalan neural memiliki spesifitas yang jauh lebih tinggi tingkatannya daripada pensinyalan hormonal. Hal tersebut juga lebih cepat: sinyal saraf tercepat berjalan pada kecepatan yang melebihi 100 meter per detik.
Pada tingkatan lebih terintegrasi, fungsi primer sistem saraf adalah untuk mengontrol tubuh. Hal ini dilakukan dengan cara mengambil informasi dari lingkungan dengan menggunakan reseptor sensoris, mengirimkan sinyal yang mengodekan informasi ini ke dalam sistem saraf pusat, memproses informasi untuk menentukan sebuath respons yang tepat, dan mengirim sinyal keluaran ke otot atau kelenjar untuk mengaktivasi respons. Evolusi sebuah sistem saraf kompleks telah memungkinkan berbagai spesies hewan untuk memiliki kemampuan persepsi yang lebih maju seperti pandangan, interaksi sosial yang kompleks, koordinasi sistem organ yang cepat, dan pemrosesan sinyal yang berkesinambungan secara terintegrasi. Pada manusia, kecanggihan sistem saraf membuatnya mungkin untuk memiliki bahasa, konsep representasi abstrak, transmisi budaya, dan banyak fitur sosial yang tidak mungkin ada tanpa otak manusia.
Neuron dan sinaps.
Kebanyakan neuron mengirimkan sinyal melalui akson, walaupun beberapa jenis mampu melakukan komunikasi dendrit ke dendrit. (faktanya, jenis-jenis neuron disebut sel amakrin tidak memiliki akson, dan berkomunikasi hanya melalui dendrit mereka.) Sinyal neural berpropagasi sepanjang sebuah akson dalam bentuk gelombang elektrokimia yang disebut potensial aksi, yang menghasilkan sinyal sel ke sel di tempat terminal akson membentuk kontak sinaptik dengan sel lain.
Sinaps dapat berupa elektrik atau kimia. Sinaps elektrik membuat hubungan elektrik langsung di antara neuron-neuron, tetapi sinaps kimia lebih umum, dan lebih beragam dalam fungsi. Di sebuah sinaps kimia, sel mengirimkan sinyal yang disebut presinaptik, dan sel yang menerima sinyal disebut postsinaptik. Baik presinaptik dan postsinaptik penuh dengan mesin molekular yang membawa proses sinyal. Daerah presinaptik mengandung sejumlah besar vessel bulat yang sangat kecil yang disebut vesikel sinaptik, dipenuhi oleh bahan-bahan kimia neurotransmitter. Ketika terminal presinaptik terstimulasi secara elektrik, sebuah susunan molekul yang melekat pada membran teraktivasi, dan menyebabkan isi dari vesikel dilepaskan ke dalam celah sempit di antara membran presinaptik dan postsinaptik, yang disebut celah sinaptik ("synaptic cleft"). Neurotransmitter kemudian berikatan dengan reseptor yang melekat pada membran postsinaptik, menyebabkan neurotransmiter masuk ke dalam status teraktivasi. Tergantung pada tipe reseptor, efek yang dihasilkan pada sel postsinaptik mungkin eksitasi, penghambatan, atau modulasi dalam berbagai cara yang lebih rumit. Contohnya, pelepasan neurotransmitter asetilkolin pada kontak sinaptik di antara neuron motorik dan sebuah sel otot menginduksi kontraksi cepat dari sel otot. Seluruh proses transmisi sinaptik memerlukan hanya sebuah fraksi dari sebuah milidetik, walaupun efek pada sel postsinaptik mungkin berlangsung lebih lama (bahkan tidak terbatas, dalam kasus ketika sinyal sipatik mengarah pada informasi sebuah jejak ingatan).
Secara harfiah ada beratus-ratus jenis sinaps. Faktanya, ada lebih dari seratus neurotransmitter yang diketahui, dan banyak di antara mereka memiliki jenis reseptor ganda. Banyak sinaps menggunakan lebih dari 1 neurotransmitter—sebuah pengaturan umum untuk sebuah sinaps adalah menggunakan sebuah molekul neurotransmiter kecil yang bekerja cepat seperti glutamat atau GABA, sejalan dengan 1 atau lebih neurotransmiter peptida yang memainkan peran modulatoris yang lebih lambat. Ahli saraf molekular biasanya membagi reseptor menjadi 2 kelompok besar: kanal ion berpagar kimia ("chemically gated ion channels") dan sistem pengantar pesan kedua ("second messenger system"). Ketika sebuah kanal ion berpagar kimia teraktivasi, kanal tersebut akan membentuk sebuah tempat untuk dapat dilalui yang mengizinkan jenis ion tertentu yang spesifik untuk mengalir melalui membran. Tergantung jenis ion, efek pada sel sasaran mungkin eksitasi atau penghambatan. Ketika sebuah sistem pengantar pesan kedua teraktivasi, sistem ini akan memulai kaskade interaksi molekular di dalam sel sasaran, yang pada akhirnya akan memproduksi berbagai macam efek rumit/kompleks, seperti peningkatan atau penurunan sensitivitas sel terhadap stimuli, atau bahkan mengubah transkripsi gen.
Menurut hukum yang disebut prinsip Dale, yang hanya memiliki beberapa pengecualian, sebuah neuron melepaskan neurotransmiter yang sama pada semua sinapsnya. Walaupun demikian, bukan berarti bahwa sebuah neuron mengeluarkan efek yang sama pada semua sasarannya, sebab efek sebuah sinaps tergantung tidak hanya pada neurotransmitter, tetapi pada reseptor yang diaktivasinya. Karena sasaran yang berbeda dapat (dan umumnya memang) menggunakan berbagai jenis reseptor, hal ini memungkinkan neuron untuk memiliki efek eksitatori pada 1 set sel sasaran, efek penghambatan pada yang lain, dan efek modulasi rumit/kompleks pada yang lain. Walaupun demikian, 2 neurotransmitter yang paling sering digunakan, glutamat dan GABA, masing-masing memiliki efek konsisten. Glutamat memiliki beberapa jenis reseptor yang umum ada, tetapi semuanya adalah eksitatori atau modulatori. Dengan cara yang sama, GABA memiliki jenis reseptor yang umum ada, tetapi semuanya adalah penghambatan. Karena konsistensi ini, sel glutamanergik kerapkali disebut sebagai "neuron eksitatori", dan sel GABAergik sebagai "neuron penghambat". Ini adalah penyimpangan terminologi — reseptornyalah yang merupakan eksitatori dan penghambat, bukan neuronnya — tetapi hal ini umum terlihat bahkan dalam publikasi ilmiah.
Satu subset sinaps yang paling penting mampu membentuk jejak ingatan dengan cara perubahan dalam kekuatan sinaptik tergantung aktivitas yang bertahan lama. Ingatan neural yang paling dikenal adalah sebuah proses yang disebut potensiasi jangka panjang ("long-term potentiation", disingkat LTP), yang beroperasi pada sinaps yang menggunakan neurotransmitter glutamat yang bekerja pada sebuah jenis reseptor khusus yang dikenal sebagai reseptor NMDA. Reseptor NMDA memiliki sifat "assosiasi" : jika 2 sel terlibat dalam sinaps yang terkavitasi keduanya pada kurang lebih waktu yang sama, sebuah kanal terbuka sehingga mengizinkan kalsium untuk mengalir menuju sel sasaran. Pemasukan kalsium memicu sebuah kaskade pengantar pesan kedua yang pada akhirnya mengarah pada peningkatan sejumlah reseptor glutamat dalam sel sasaran, sehingga meningkatkan kekuatan efektif sinaps. Perubahan kekuatan ini dapat berlangsung beberapa minggu atau lebih panjang. Sejak penemuan LTP pada tahun 1973, banyak jenis jejak ingatan sinaptik ditemukan, termasuk peningkatan atau penurunan dalam kekuatan sinaptik yang diinduksi oleh berbagai kondisi, dan berlangsung dalam berbagai periode yang beragam. Pembelajaran pahala ("reward learning"), contohnya, bergantung pada bentuk variasi dari LTP yang dikondisikan pada sebuah ekstra masukan yang berasal dari jalur pensinyalan pahala ("reward-signalling pathway") menggunakan dopamin sebagai neurotransmitter. Semua bentuk modifikasi sinaptik ini, secara kolektif, menimbulkan neuroplastisitas, yaitu kemampuan sebuah sistem saraf untuk beradaptasi pada variasi dalam lingkungan.
Sistem dan sirkuit saraf.
Fungsi dasar neuronal mengirimkan sinyal kepada sel lain meliputi kemampuan neuron untuk mengubah sinyal dengan yang lain. Jaringan kerja terbentuk dengan kelompok saling terhubung dari neuron mampu menjalankan berbagai fungsi, termasuk fitur deteksi, generasi pola, dan pengaturan waktu. Nyatanya, sulit untuk menentukan batas proses jenis informasi yang dapat dikerjakan oleh jaringan saraf: Warren McCulloch dan Walter Pitts menunjukkan pada tahun 1943 bahwa bahkan jaringan saraf tiruan dibentuk dari sebuah abstraksi matematika yang sangat disederhanakan mampu melakukan perhitungan universal. Dengan mempertimbangkan fakta bahwa neuron secara individual mampu menggenerasikan pola aktivitas temporal kompleks secara bebas, rentang kemampuan sangat mungkin ada bahkan untuk sekelompok kecil neuron di luar pengertian yang ada sekarang.
Dalam sejarah, selama bertahun-tahun pandangan utama dalam fungsi sistem saraf adalah penghubung stimulus-respons. Dalam konsep ini, proses saraf dimulai dengan stimuli yang mengaktifkan neuron sensoris, menghasilkan sinyal yang berpropagasi melalui serangkaian hubungan dalam sumsum tulang belakang dan otak, mengaktifkan neuron motorik dan maka menghasilkan respons seperti kontraksi otot. Descartes percaya bahwa semua tingkah laku hewan, dan kebanyakan tingkah laku manusia, dapat dijelaskan dalam kerangka sirkuit stimulus-respons, walaupun ia juga percaya bahwa fungsi kognitif yang lebih tinggi seperti bahasa tidak mampu dijelaskan secara mekanis. Charles Sherrington, dalam bukunya pada tahun 1906 yang berjudul "The Integrative Action of the Nervous System", mengembangkan konsep mekanisme stimulus-respons dengan cara yang lebih detail, dan Behaviorisme, mazhab yang mendominasi psikologi sepanjang pertengahan abad ke-20, mencoba untuk menjelaskan setiap aspek tingkah laku manusia dalam rangka stimulus-respons.
Namun, penelitian elektrofisiologi yang dimulai pada awal abad 20 dan mencapai produktivitasnya pada tahun 1940 menunjukkan bahwa sistem saraf mengandung berbagai mekanisme untuk menghasilkan pola aktivitas secara intrinsik, tanpa memerlukan stimulus eksternal. Neuron-neuron ditemukan mampu memproduksi rangkaian potensial aksi reguler, atau rangkaian ledakan ("sequences of bursts"), bahkan dalam isolasi penuh. Ketika neuron aktif secara intrinsik terhubung dengan yang lain dalam sirkuit kompleks, kemungkinan penghasilan pola temporer yang lebih rumit menjadi jauh lebih besar. Konsep modern memandang fungsi sistem saraf sebagian dalam kerangka rangkaian stimulus-respons, dan sebagian dalam kerangka pola aktivitas yang dihasilkan secara intrinsik — kedua jenis aktivitas berinteraksi dengan yang lain untuk menggenerasikan tingkah laku berulang-ulang.
Sirkuit refleks dan rangsang stimulus lainnya.
Jenis sirkuit saraf yang paling sederhana adalah lengkung refleks ("reflex arc"), yang dimulai dari masukan sensoris dan berakhir dengan keluaran motorik, melewati serangkaian neuron di tengahnya. Contohnya, pertimbangkan "refleks penarikan" yang menyebabkan tangan tertarik ke belakang setelah menyentuh kompor panas. Sirkuit dimulai dengan reseptor sensoris di kulit yang teraktivasi oleh kadar panas yang membahayakan: sebuah jenis struktur molekuler khusus melekat pada membran menyebabkan panas untuk mengubah medan listrik di sepanjang membran. Jika perubahan dalam potensial ekletrik cukup besar, ia akan membangkitkan potensial aksi, yang ditransmisikan sepanjang akson sel reseptor, menuju sumsum tulang belakang. Di sana akson akan membuat kontak sinaptik eksitatori dengan sel lain, beberapa dari antaranya memproyeksikan (mengirim keluaran aksonal) ke regio yang sama dari sumsum tulang belakang, dan yang lain memproyeksikan ke dalam otak. Satu sasaran adalah serangkaian interneuron tulang belakang yang memproyeksikan ke neuron motorik untuk mengontrol otot lengan. Interneuron mengeksitasi neuron motorik, dan jika eksitasi cukup kuat, beberapa dari neuron motorik menghasilkan potensial aksi, yang berjalan sepanjang akson ke titik di mana mereka membuat kontak sinaptik eksitatori dengan sel otot. Sinyal eksitatori memicu kontraksi sel otot, yang menyebabkan sudut sendi dalam lengan berubah, menarik lengan menjauh.
Dalam kenyataannya, skema ini berkaitan dengan berbagai komplikasi. Walaupun untuk refleks yang paling sederhana ada jalur saraf pendek dari neuron sensoris ke neuron motorik, ada juga neuron yang dekat yang berpartisipasi dalam sirkuit dan memodulasi respons. Lebih lanjut lagi, ada proyeksi dari otak ke sumsum tulang belakang yang mampu meningkatkan atau menghambat refleks.
Walaupun refleks paling sederhana mungkin dimediasi oleh sirkuit berada sepenuhnya di dalam sumsum tulang belakang, respon lebih kompleks/rumit bergantung pada pemprosesan sinyal di dalam otak. Pertimbangkan, contohnya, apa yang terjadi ketika sebuah benda dalam daerah visual perifer bergerak, dan seseorang melihat ke arahnya. Respons sensoris awal, dalam retina mata, dan respons motorik akhir, dalam inti okulomotor dari batang otak, semuanya tidaklah berbeda dari semua di refleks sederhana, tetapi dalam tahap antara benar-benar berbeda. Tidak hanya 1 atau 2 langkah rangkaian pemrosesan, sinyal visual melewati mungkin selusinan tahap integrasi, melibatkan thalamus, cerebral cortex, basal ganglia, superior colliculus, cerebellum, dan beberapa inti batang otak). Daerah-daerah ini membentuk fungsi pemrosesan sinyal yang meliputi deteksi fitur, analisis persepsi, pemanggilan kembali ingatan, pengambilan keputusan, dan perencanaan motorik.
Deteksi fitur adalah kemampuan untuk mengekstraksi secara biologis informasi yang relevan dari kombinasi sinyal sensoris. Dalam sistem penglihatan, contohnya, reseptor sensoris dalam retina mata hanya mampu untuk mendeteksi "titik cahaya" dalam dunia luar secara individual. Neuron penglihatan tingkat kedua menerima masukan dari kelompok-kelompok reseptor primer, neuron yang lebih tinggi menerima masukan dari kelompok-kelompok neuron tingkat kedua, dan seterusnya, membentuk tingkatan proses hierarkis. Pada setiap tahapan, infromasi penting diekstraksi dari sinyal yang dikumpulkan dan informasi yang tidak penting dibuang. Di akhir proses, masukan sinyal mewakili "titik cahaya" telah ditransformasikan menjadi perwakilan saraf dari obyek dalam dunia sekitarnya dan sifatnya. Pemrosesan sensoris paling canggih terjadi dalam otak, tetapi fitur ekstraksi kompleks juga terjadi di sumsum tulang belakang dan organ sensoris periferal seperti retina.
Penghasilan pola intrinsik.
Walaupun mekanisme respons-stimulus adalah yang paling mudah dimengerti, sistem saraf juga dapat mengontrol tubuh dalam berbagai cara yang tidak memerlukan stimulus luar, melalui irama aktivitas yang dihasilkan dari dalam. Karena berbagai kanal ion sensitif terhadap voltasi yang dapat melekat dalam membran dalam sebuah neuron, berbagai jenis neuron mampu, bahkan dalam isolasi, menggenerasikan sekuens irama potensial aksi, atau perubahan irama di antara ledakan tingkat tinggi dan masa tenang. Ketika neuron secara irama intrinsik terkoneksi dengan yang lain oleh respons sinaps-sinaps eksitatoris atau penghambatan, jaringan kerja yang dihasilkan mampu menghasilkan tingkah laku dinamis yang beragam, termasuk dinamika penarikan ("attractor"), periodisitas, dan bahkan chaos. Sebuah jaringan kerja neuron yang menggunakan struktur internalnya untuk menghasilkan keluaran terstruktur secara temporer, tanpa memerlukan stimulus terstruktur yang berkorespondensi secara temporer disebut sebagai generator pola pusat.
Penggenerasian pola internal beroperasi dalam rentang yang luas berdasarkan skala waktu, dari millidetik sampai jam atau lebih lama lagi. Satu dari jenis penting pola temporal adalah irama sirkadian — yaitu, irama dengan sebuah periode kira-kira 24 jam. Semua hewan yang telah diteliti menunjukkan fluktuasi sirkadian dalam aktivitas neural, yang mengontrol perubahan sirkadian dalam tingkah laku seperti siklus tidur-bangun. Penelitian dari tahun 1990an telah menunjukkan bahwa irama sirkadian digenerasikan oleh sebuah "jam genetik" yang terdiri dari sekelompok gen khusus yang kadar ekspresinya meningkat dan menurun sepanjang hari. Hewan yang beragam seperti serangga dan vertebrata memiliki sistem jam genetik yang sama. Jam sirkadian dipengaruhi oleh cahaya tetapi terus berlanjut bekerja bahkan ketika kadar cahaya dipertahankan konstan dan tidak ada petunjuk waktu hari eksternal lain tersedia. Gen jam ini diekspresikan dalam berbagai bagian sistem saraf sebagaimana banyak organ periferal, tetapi dalam mamalia seluruh "jam jaringan" ini dipertahankan dalam sinkronisasi oleh sinyal yang keluar dari sebuah penjaga waktu utama dalam bagian kecil dalam otak yang disebut inti suprakiasmatik.
Penghantaran rangsang.
Semua sel dalam tubuh manusia memiliki muatan listrik yang terpolarisasi, dengan kata lain terjadi perbedaan potensial antara bagian luar dan dalam dari suatu membran sel, tidak terkecuali sel saraf (neuron). Perbedaan potensial antara bagian luar dan dalam membran ini disebut potensial membran.
Informasi yang diterima oleh Indra akan diteruskan oleh saraf dalam bentuk impuls. Impuls tersebut berupa tegangan listrik. Impuls akan menempuh jalur sepanjang akson suatu neuron sebelum dihantarkan ke neuron lain melalui sinapsis dan akan seperti itu terus hingga mencapai otak, dimana impuls itu akan diproses. Kemudian otak mengirimkan impuls menuju organ atau indra yang dituju untuk menghasilkan efek yang diinginkan melalui mekanisme pengiriman impuls yang sama.
Membran hewan memiliki potensial istirahat sekitar -50 mV s/d -90 mV, potensial istirahat adalah potensial yang dipertahankan oleh membran selama tidak ada rangsangan pada sel.
Datangnya stimulus akan menyebabkan terjadinya depolarisasi dan hiperpolarisasi pada membran sel, hal tersebut menyebabkan terjadinya potensial kerja. Potensial kerja adalah perubahan tiba-tiba pada potensial membran karena datangnya rangsang. Pada saat potensial kerja terjadi, potensial membran mengalami depolarisasi dari potensial istirahatnya (-70 mV) berubah menjadi +40 mV.
Akson vertebrata umumnya memiliki selubung mielin. Selubung mielin terdiri dari 80% lipid dan 20% protein, menjadikannya bersifat dielektrik atau penghambat aliran listrik dan hal ini menyebabkan potensial kerja tidak dapat terbentuk pada selubung mielin; tetapi bagian dari akson bernama nodus Ranvier tidak diselubungi oleh mielin.
Penghantaran rangsang pada akson bermielin dilakukan dengan mekanisme hantaran saltatori, yaitu potensial kerja dihantarkan dengan "melompat" dari satu nodus ke nodus lainnya hingga mencapai sinapsis.
Pada ujung neuron terdapat titik pertemuan antar neuron bernama sinapsis, neuron yang mengirimkan rangsang disebut neuron pra-sinapsis dan yang akan menerima rangsang disebut neuron pasca-sinapsis. Ujung akson setiap neuron membentuk tonjolan yang didalamnya terdapat mitokondria untuk menyediakan ATP untuk proses penghantaran rangsang dan vesikula sinapsis yang berisi neurotransmitter umumnya berupa asetilkolin (ACh), adrenalin dan noradrenalin.
Ketika rangsang tiba di sinapsis, ujung akson dari neuron pra-sinapsis akan membuat vesikula sinapsis mendekat dan melebur ke membrannya. Neurotransmitter kemudian dilepaskan melalui proses eksositosis. Pada ujung akson neuron pasca-sinapsis, protein reseptor mengikat molekul neurotransmitter dan merespon dengan membuka saluran ion pada membran akson yang kemudian mengubah potensial membran (depolarisasi atau hiperpolarisasi) dan menimbulkan potensial kerja pada neuron pasca-sinapsis.
Ketika impuls dari neuron pra-sinaps berhenti neurotransmitter yang telah ada akan didegradasi. Molekul terdegradasi tersebut kemudian masuk kembali ke ujung akson neuron pra-sinapsis melalui proses endositosis.
Perkembangan.
Dalam vertebrata, hal penting dalam perkembangan saraf embrionik meliputi kelahiran dan diferensiasi neuron dari sel punca, migrasi neuron yang belum matang dari tempat kelahiran mereka dalam embrio ke posisi akhir mereka, pertumbuhan akson dari neuron dan pengarahan "growth cone" motil melalui embrio menuju rekan postsinaptik, penghasilan sinaps di antara akson-akson ini dan rekan postsinaptik mereka, dan akhirnya perubahan seumur hidup dalam sinaps yang diduga mendasari pembelajaran dan ingatan.
Semua hewan bilateria pada tahap awal perkembangan membentuk sebuah gastrula yang terpolarisasi, dengan sebuah ujung yang disebut kutub hewan dan yang lain kutub vegetal. Gastrula memiliki bentuk cakram dengan 3 lapisan sel, lapisan terdalam disebut endoderm, yang membangkitkan dasar dari kebanyakan organ dalam, sebuah lapisan tengah yang disebut mesoderm, yang membangkitkan tulang dan otot, dan lapisan terluar yang disebut ektoderm, yang membangkitkan kulit dan sistem saraf.
Dalam vertebrata, tanda pertama kemunculan sistem saraf adalah kemunculan sel tipis di sepanjang bagian tengah punggung yang disebut piringan saraf ("neural plate". Bagian dalam piringan saraf (sepanjang garis tengah) ditujukan untuk menjadi sistem saraf pusat (SSP), dan bagian luar sistem saraf tepi (SST). Sebagaimana perkembangan berlanjut, sebuah lipatan disebut lekukan saraf ("neural groove") muncul di sepanjang garis tengah. Lipatan ini menjadi dalam dan kemudian menutup di atas. Pada titik ini SSP yang mendatang, tampak seperti struktur silindris yang disebut sebagai tabung saraf, tempat SST yang akan jadi tampak seperti 2 garis jaringan yang disebut puncak saraf ("neural crest"), yang ada di atas tabung saraf. Rangkaian tahapan dari piringan saraf ke tabung saraf dan puncak saraf dikenal sebagai neurulasi.
Pada awal abad 20, serangkaian percobaan terkenal oleh Hans Spemann dan Hilde Mangold menunjukkan bahwa pembentukan jaringan saraf "diinduksi" oleh sinyal dari sebuah kelompok mesodermal yang disebut "wilayah pengatur" ("organizer region"). Namun, selama beberapa dasawarsa, sifat proses induksi tidak dapat diketahui, sampai pada akhirnya hal ini terpecahkan melalui pendekatan genetic pada tahun 1990an. Induksi jaringan saraf memerlukan penghambatan gen yang disebut protein morfogenetik tulang ("bone morphogenetic protein", disingkat BMP). Secara khusus, protein BMP4 tampaknya terlibat. Dua protein yang disebut Noggin dan Chordin disekresikan oleh mesoderm tampaknya mampu menghambat BMP4 dan oleh karenanya menginduksi ektoderm untuk berubah menjadi jaringan saraf. Tampaknya sebuah mekanisme molekular yang sama terlibat dalam berbagai jenis hewan yang berbeda, termasuk artropoda dan juga vertebrata. Namun, dalam beberapa hewan, sebuah jenis molekul lain yang disebut faktor pertumbuhan fibroblas ("Fibroblast Growth Factor", disingkat FGF) mungkin dapat berperan dalam induksi.
Induksi jaringan neural menyebabkan pembentukan sel pendahulu saraf yang disebut neuroblas. Dalam drosophila, neuroblas terbagi secara asimetris, sehingga 1 produk adalah sebuah "sel induk ganglion" ("ganglion mother cell", disingkat GMC), dan yang lain adalah sebauah neuroblas. Sebuah GMC terbagi sekali dan menghasilkan baik pasangan neuron atau pasangan sel glial. Secara keseluruhan, sebuah neuroblas mampu menghasilkan sejumlah neuron atau glia yang tak terbatas.
Sebagaimana ditunjukkan dalam penelitian tahun 2008, sebuah faktor yang umum pada seluruh organisme bilateral (termasuk manusia) adalah kelompok molekul yang mensekresikan molekul pensinyalan yang disebut neurotrofin yang mengatur pertumbuhan dan kelangsungan hidup neuron. Zhu et al. mengidentifikasi DNT1, neurotrofin pertama yang ditemukan pada lalat. Struktur DNT1 mirip dengan semua neurotrofin yang dikenal dan merupakan sebuah faktor penting dalam penentuan nasib neuron dalam Drosophila. Karena neurotrofin sekarang telah teridentifikasi dalam vertebrata dan invertebrata, bukti ini menunjukkan bahwa neurotrofin ada alam nenek moyang yang umum organisme bilateral dan mungkin mewakili sebuah mekanisme umum untuk pembentukan sistem saraf.
Patologi.
Sistem saraf Pusat (SSP) dilindungi oleh sawar ("barrier") fisik dan kimia. Secara fisik, otak dan sumsum tulang belakang dikelilingi oleh membran meningeal yang kuat, dan dibungkus oleh tulang tengkorak dan vertebra tulang belakang, yang membentuk perlindungan fisik yang kuat. Secara kimia, otak dan sumsum tulang belakang terisolasi oleh yang disebut sawar darah-otak, yang mencegah kebanyakan jenis bahan kimia berpindah dari aliran darah kedalam bagian dalam SSP. Perlindungan ini membuat SSP kurang rentan bila dibandingkan dengan SST; namun, di sisi lain, kerusakan pada SSP cenderung lebih serius dampaknya.
Walaupun saraf cenderung berada di bawah kulit kecuali di beberapa tempat, seperti saraf ulnar dekat dengan persambungan sendi siku, saraf-saraf ini cenderung terpapar kerusakan fisik, yang dapat menyebabkan rasa sakit, kehilangan sensasi rasa, atau kehilangan kontrol otot. Kerusakan pada saraf juga dapat disebabkan oleh pembengkakan atau memar di tempa saraf lewat di antara kanal tulang yang ketat, seperti terjadi pada sindrom lorong karpal. Jika sebuah saraf benar-benar terpotong, saraf akan beregenerasi, tetapi untuk saraf yang panjang, proses ini mungkin akan memakan waktu berbulan-bulan untuk selesai. Sebagai tambahan pada kerusakan fisik neuropati periferal dapat disebabkan oleh masalah medis lain, termasuk kondisi genetik, kondisi metabolik seperti diabetes, kondisi peradangan seperti sindrom Guillain–Barré, defisiensi vitamin, penyakit infeksi seperti kusta atau herpes zoster, atau keracunan oleh racun seperti logam berat. Banyak kasus tidak memiliki penyebab yang dapat teridentifikasi, dan disebut idiopatik. Saraf juga dapat kehilangan fungsinya untuk sementara waktu, mengakibatkan ketiadaan rasa — penyebab umum meliputi tekanan mekanis, penurunan suhu, atau interaksi kimia dengan obat seperti lidokain.
Kerusakan fisik pada sumsum tulang belakang mungkin berakibat pada kehilangan sensasi atau pergerakan. Jika sebuah kecelakaan pada tulang punggung menghasilkan sesuatu yang tidak parah dari pembengkakan, gejala hanya sementara, tetapi apabila serabut saraf di tulang belakang hancur, kehilangan fungsi biasanya menetap. Percobaan telah menunjukkan bahwa serabut saraf tulang belakang biasanya mencoba untuk tumbuh kembali dengan cara yang sama seperti serabut saraf, teapi dalam sumsum tulang belakang, kerusakan jaringan biasanya menghasilkan jaringan parut yang tidak dapat dipenetrasi oleh saraf yang tumbuh kembali.

</doc>
<doc id="67392" url="?curid=67392" title="Sistem reproduksi">
Sistem reproduksi

Sistem reproduksi atau sistem genital adalah sistem organ seks dalam organisme yang bekerja sama untuk tujuan reproduksi seksual. Banyak zat non-hidup seperti cairan, hormon, dan feromon juga merupakan aksesoris penting untuk sistem reproduksi. Tidak seperti kebanyakan sistem organ, jenis kelamin dari spesies yang telah terdiferensiasi sering memiliki perbedaan yang signifikan. Perbedaan ini memungkinkan untuk kombinasi materi genetik antara dua individu, yang memungkinkan untuk kemungkinan kebugaran genetik yang lebih besar dari keturunannya.
Sepasang testis, yang terbungkus dalam kantong skrotum, testis berfungsi sebagai penghasil sperma dan hormon testosteron.
Wanita.
Ovarium berfungsi menghasilkan ovum dan hormon (estrogen dan progesteron). Jika sel telur pada ovarium telah masak, akan dilepaskan dari ovarium, pelepasan telur dari ovarium disebut ovulasi.
Kontrasepsi adalah mencegah terjadinya pembuahan.
Ada 5:
Tumbuhan.
Di antara semua organisme hidup, bunga, yang merupakan struktur reproduksi angiosperma, adalah yang paling beragam secara fisik dan menunjukkan keragaman yang besar dalam metode reproduksi. Tumbuhan yang bukan tumbuhan berbunga (alga hijau, lumut daun, lumut hati, lumut tanduk, paku dan Gymnospermae seperti konifer) juga memiliki interplay kompleks antara adaptasi morfologi dan faktor lingkungan dalam reproduksi seksual mereka. Sistem pembiakan, atau bagaimana sperma dari satu tanaman membuahi ovum lain, tergantung pada morfologi reproduksi, dan merupakan penentu yang paling penting dari struktur genetik populasi tanaman nonklonal. Christian Konrad Sprengel (1793) mempelajari reproduksi tanaman berbunga dan untuk pertama kalinya itu dipahami bahwa proses penyerbukan melibatkan baik interaksi biotik dan abiotik.
Fungi.
Reproduksi fungi adalah kompleks, yang mencerminkan perbedaan dalam gaya hidup dan susunan genetik dalam kerajaan organisme yang beragam ini. Diperkirakan bahwa sepertiga dari semua fungi bereproduksi menggunakan lebih dari satu metode propagasi; misalnya, reproduksi dapat terjadi dalam dua tahap yang berbeda dalam daur hidup suatu spesies, teleomorf dan anamorf. Kondisi lingkungan memicu keadaan perkembangan yang ditentukan secara genetik yang mengarah pada penciptaan struktur khusus untuk reproduksi seksual atau aseksual. Struktur ini membantu reproduksi dengan secara efisien menyebarkan spora atau propagul yang mengandung spora.

</doc>
<doc id="67393" url="?curid=67393" title="Sistem pernapasan">
Sistem pernapasan

Sistem pernapasan atau sistem respirasi adalah sistem organ yang digunakan untuk pertukaran gas. Pada hewan berkaki empat, sistem pernapasan umumnya termasuk saluran yang digunakan untuk membawa udara ke dalam paru-paru di mana terjadi pertukaran gas. Diafragma menarik udara masuk dan juga mengeluarkannya. Berbagai variasi sistem pernapasan ditemukan pada berbagai jenis makhluk hidup. Bahkan pohon pun memiliki sistem pernapasan.
Pernapasan dada.
Pernapasan dada adalah pernapasan yang melibatkan otot antartulang rusuk. Mekanismenya dapat dibedakan sebagai berikut.
Pernapasan perut.
Pernapasan perut adalah pernapasan yang melibatkan otot diafragma. Mekanismenya dapat dibedakan sebagai berikut.

</doc>
<doc id="67394" url="?curid=67394" title="Sistem rangka">
Sistem rangka

Sistem rangka adalah suatu sistem organ yang memberikan dukungan fisik pada makhluk hidup. Sistem rangka umumnya dibagi menjadi tiga tipe: eksternal, internal, dan basis cairan (rangka hidrostatik), walaupun sistem rangka hidrostatik dapat pula dikelompokkan secara terpisah dari dua jenis lainnya karena tidak adanya struktur penunjang.
Rangka manusia dibentuk dari tulang tunggal atau gabungan (seperti tengkorak) yang ditunjang oleh struktur lain seperti ligamen, tendon, otot, dan organ lainnya. Rata-rata manusia dewasa memiliki 206 tulang, walaupun jumlah ini dapat bervariasi antara individu.

</doc>
<doc id="67395" url="?curid=67395" title=".nf">
.nf

.nf adalah top-level domain kode negara Internet untuk Pulau Norfolk.

</doc>
<doc id="67408" url="?curid=67408" title=".cx">
.cx

.cx adalah top-level domain kode negara Internet untuk Christmas Island.

</doc>
<doc id="67411" url="?curid=67411" title=".gg">
.gg

.gg adalah top-level domain kode negara Internet untuk Guernsey.

</doc>
<doc id="67414" url="?curid=67414" title=".tp">
.tp

.tp adalah top-level domain kode negara Internet untuk Timor Timur. Penggunaan huruf ini berasal dari "Timor Português" karena dulunya adalah koloni Portugis.
Karena tidak sesuai dengan Standar ISO 3166-1 untuk kode dua-huruf kode negara, maka sejak kemerdekaannya dalam transisi menjadi .tl

</doc>
<doc id="67415" url="?curid=67415" title="Provinsi Alajuela">
Provinsi Alajuela

Provinsi Alajuela adalah provinsi kedua terpenting dari Kosta Rika. Ibu kota provinsi ini juga bernama Alajuela, yang merupakan kota kedua terbesar dari segi ukuran dan jumlah penduduknya. Di utara, provinsi ini berbatasan dengan Nikaragua, di sebelah timur dengan Heredia, di selatan dengan San José, di sebelah barat dengan Guanacaste dan di sebelah tenggara dengan Puntarenas.
Profil.
Alajuela adalah salah satu provinsi yang paling luas dan beraneka ragam, dengan ketinggian yang berbeda-beda—dari 2.704 m di gunung berapi Volcán Poás hingga 92 meter di atas permukaan laut. Dalam jarak yang relatif dekat, orang dapat melihat perubahan flora dan fauna yang sangat drastis.
Dalam wilayah seluas 9.752 kilometer persegi, Alajuela menawarkan pemandangan yang sangat indah kepada para pengunjung berupa pegunungan Central, Tilarán dan Guanacaste. Provinsi ini beriklim sedang hingga panas, dengan temperatur antara 23 hingga 26 °C, dengan canton Atenas yang dianggap memiliki "iklim ternyaman di dunia" oleh majalah National Geographic. Lain dari itu, pemandangan dataran San Carlos yang sangat indah dan subur sungguh sangat menakjubkan.
Di antara canton-canton di Provinsi Alajuela, yang los cantones de la Provincia de Alajuela, yang menonjol adalah canton San Ramón. Canton ini tercatat, antara lain, sebagai tempat lahirnya banyak penyair serta tempat kelahiran bekas presiden Republik Kosta Rika seperti José Figueres Ferrer dan Julio Acosta García. San Ramón terletak di ujung barat Valle Central.
Tempat ini juga dikenal sebagai "Kota Mangga". Di kota ini terdapat Bandara Internasional Juan Santamaría, yaitu bandara terpenting di negara ini. Provinsi Alajuela menduduki tempat yang penting secara nsional sebagai pusat produksi kopi dan gula tebu. Provinsi ini juga menghasilkan biji-bijian yang penting (padi, kacang-kacangan, jagung), buah-buahan, sayuran, dan umbi-umbian.
Sebagian dari perayaan dan pesta yang paling terkenal dari Provinsi Alajuela adalah pameran ternak pada bulan April dan festival mangga pada bulan Juni.
Wilayah administrasi.
Provinsi Alajuela dibagi ke dalam 15 canton dan 107 distrik. Canton-canton dan ibu kotanya adalah sebagai berikut: 

</doc>
<doc id="67417" url="?curid=67417" title="Provinsi Cartago">
Provinsi Cartago

Provinsi Cartago adalah sebuah provinsi Kosta Rika yang terletak di bagian tengah negara ini. Provinsi ini berbatasan dengan Limón di sebelah timur dan San José di sebelah barat. Ibu kotanya adalah Cartago. Luas provinsi ini 3.125 km² dan populasinya 432.395 orang (2000).
Profil.
Cartago adalah salah satu provinsi yang terkecil di negara ini, namun juga salah satu yang paling kaya dalam tradisi kolonial. Cartago adalah ibu kota Kosta Rika hingga 1823, ketika ibu kota dipindahkan ke kota San José. Provinsi ini beriklim tropis dan lembap, dengan suhu udara antara 12-20 C.
Wilayahnya yang bergunung-gunung dibentuk oleh dua pegunungan: pegunungan Central, yang mempunyai gunung berapi Irazú, yang tertinggi di negara ini, dan gunung berapi Turrialba, serta pegunungan Talamanca. Di Talamanca ini terdapat titik tertinggi di Kosta Rika, yaitu Chirripó dengan ketinggian 3.819 meter di atas permukaan laut.
Sejarah.
Sebelum kedatangan orang-orang Spanyol di provinsi ini, di sini telah hidup penduduk pribumi, yaitu suku bangsa Huetare. Pada 1563 Don Juan Vazquez de Coronado memindahkan kota Garcimuñoz ke Valle del Guarco, dan kemudian menggunakan nama Cartago.
Pada 1574 gereja pertama dibangun di sini. Kota ini sangat dipengaruhi oleh gempa bumi, khususnya yang sekali-sekali ditimbulkan oleh Gunung Irazu, yang menghancurkannya pada 1656, 1718, 1756, 1822, 1841, dan pada 1910 ketika wilayah ini dibangun kembali. Kini tempat ini disebut Ruinas de la Parroquia de Ujarras (Reruntuhan Gereja Ujarras). Pada dua gempa bumi yang terakhir, 1841 dan 1910, kota ini hancur total. Karena itu di daerah ini tidak ada bangunan yang lebih tua usianya dari 70 tahun.
Daya tarik.
Salah satu perayaan yang paling terkenal dari provinsi Cartago adalah peziarahan ke Basílica de la Virgen de los Ángeles, yang diadakan setiap tahun pada 2 Agustus. Menurut sejarah, Bunda Maria menampakkan diri beberapa kali kepada Juana Pereira, seorang perempuan pribumi di daerah ini, pada 1635. Karena itu kemudian dibangun sebuah gereja di tempat yang sama.
Di kota Cartago, ibu kota provinsi ini, ada berbagai tempat menarik lainnya, seperti reruntuhan dari gereja tua yang dipersembahkan kepada Santiago Apóstol (Rasul Yakobus). Gereja ini rusak berat ketika terjadi gempa bumi Santa Mónica pada 4 Mei 1910. Reruntuhan gereja ini terletak di pusat kota, dikelilingi oleh sebuah taman yang indah dan ditata dengan baik.
Di provinsi ini terdapat kota Paraíso, Cachí, Tres Ríos dan Juan Viñas. Dengan mengunjungi Monumen Nasional Guayabo, yang terletak di utara kota Turrialba, orang dapat lebih budaya asli di daerah ini. Di sana terdapat daerah penggalian arkeologi yang terpenting dan terbesar yang pernah ditemukan di negara ini. Antara lain bangunan-bangunan yang sudah termakan zaman, gungan, jembatan, tangki-tangki penampungan air, saluran alir, dll.
Pembagian administratif.
Provinsi Cartago dibagi ke dalam 8 canton dan 47 distrik. Nama-nama canton tersebut dan ibu kotanya adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="67420" url="?curid=67420" title="Provinsi Guanacaste">
Provinsi Guanacaste

Provinsi Guanacaste adalah sebuah provinsi Kosta Rika yang memiliki luas wilayah 10.141 km² dan populasi 264.238 jiwa (2000). Ibu kotanya ialah Liberia.

</doc>
<doc id="67421" url="?curid=67421" title="Peter Pan">
Peter Pan

Peter Pan adalah tokoh fiksi ciptaan J. M. Barrie dalam kisah Peter and Wendy. Peter Pan dapat juga merujuk pada:

</doc>
<doc id="67422" url="?curid=67422" title="Provinsi Heredia">
Provinsi Heredia

Provinsi Heredia adalah sebuah provinsi di Kosta Rika yang terletak di bagian utara-tengah dari negara ini. Ibu kotanya ialah Heredia. Di utara provinsi ini berbatasan dengan Nikaragua, di sebelah timur dengan provinsi Limón, di selatan dengan provinsi San José dan di sebelah barat dengan provinsi Alajuela.
Wilayah administrasi.
Provinsi Heredia dibagi dalam 10 canton dan 43 distrik. Canton-canton serta ibu kotanya adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="67425" url="?curid=67425" title="Sukiyaki (disambiguasi)">
Sukiyaki (disambiguasi)


</doc>
<doc id="67426" url="?curid=67426" title="Park Ji-Sung">
Park Ji-Sung

Park Ji-sung () adalah seorang mantan pemain sepak bola asal Korea Selatan yang bermain sebagai gelandang dan kini menjadi perwakilan global bagi klub Manchester United.
Ia menjadi terkenal saat perhelatan Piala Dunia 2002 di Korea dan Jepang setelah mencetak gol tunggal yang memenangkan Korea Selatan mengalahkan dibabak fase grup Piala Dunia FIFA 2002. Permainannya yang tak kenal lelah dan menarik mampu membuat sejarah untuk Korea Selatan sebagai tim asia pertama yang mampu masuk semifinal Piala Dunia.
Karier internasionalnya dimulai pada usia 18 tahun sebagai gelandang bertahan. Saat Guus Hiddink menjadi pelatih Korea Selatan, Park diposisikan sebagai gelandang sayap. Sejak saat itu, Park telah menjadi pemain yang dapat bermain di berbagai posisi, dari bek sayap hingga gelandang tengah. 
Park Ji Sung di Manchester United mendapat julukan Three-lungs Park atau Park dengan tiga paru-paru. Julukan tersebut muncul karena dalam permainan, Park Ji Sung selalu bermain agresif, penuh dedikasi, bergerak ke seluruh lapangan dengan kecepatan yang stabil selama pertandingan. Dalam beberapa pertandingan terakhir, Park mencetak gol-gol penting, diantaranya saat pertandingan dengan Arsenal yang sangat menentukan posisi klasemen di Premier League. Serta gol-gol pentingnya kegawang klub-klub besar eropa seperti AC Milan. Belum lagi golnya yang membawa Manchester United unggul atas Chelsea diperempat final UEFA Champions League 2011 semakin membuat dia dicintai para fans setan merah.
Pertandingan UEFA Champions League 2010-2011 membuat rekor baru terhadap Park, dia menjadi pemain Asia pertama yang bermain sebagai starter di final. Park memutuskan pensiun dari timnas Korea Selatan saat perhelatan Piala Asia AFC 2011 selesai untuk dapat fokus bermain dengan klubnya, Manchester United.
Pada 9 Juli 2012, Park bergabung dengan Queens Park Rangers dengan menandatangani kontrak berdurasi dua tahun, mengakhiri catatan 27 gol dari 203 kali penampilan selama 7 musim bersama Manchester United.
Karier.
Club : 
Tim Nasional :

</doc>
<doc id="67428" url="?curid=67428" title="Andreas Görlitz">
Andreas Görlitz

Andreas Görlitz () adalah seorang pesepak bola Jerman yang bertinggi badan 179 cm yang berposisi di tengah dan bermain di FC Bayern München.

</doc>
<doc id="67429" url="?curid=67429" title="Michaël Llodra">
Michaël Llodra

Michaël Llodra () adalah petenis profesional putra dari Perancis. Bersama Fabrice Santoro, ia dua kali memenangi nomor ganda putra Australia Terbuka. Sepanjang kariernya, ia memenangkan 3 gelar ganda dan 14 gelar tunggal, dan peringkat tertingginya di Asosiasi Pemain Tenis Profesional mencapai urutan ke-34, yang dicapai pada bulan Juli 2008.

</doc>
<doc id="67431" url="?curid=67431" title="Heurelho da Silva Gomes">
Heurelho da Silva Gomes

Heurelho da Silva Gomes (), ) adalah seorang pemain sepak bola Brasil yang saat ini bermain untuk Watford.

</doc>
<doc id="67432" url="?curid=67432" title="Sukiyaki">
Sukiyaki

Sayur-sayuran untuk Sukiyaki misalnya bawang bombay, daun bawang, sawi putih, shungiku (nama daun dari pohon keluarga seruni), jamur shiitake, dan jamur enoki. Sebagai pelengkap ditambahkan "ito konnyaku" atau "shirataki" yang berbentuk seperti soun berwarna bening atau sedikit abu-abu.
Dua versi Sukiyaki.
Sukiyaki memiliki dua versi, Sukiyaki versi daerah Kansai dan Sukiyaki versi daerah Kanto yang berbeda cara penyajian, jenis bumbu dan rasa.
Menurut Sukiyaki versi Kansai, Sukiyaki hanya dimasak dengan bumbu kecap asin dan gula pasir, sedangkan Sukiyaki versi Kanto dimasak menggunakan saus Warishita yang merupakan campuran dashi, kecap asin, gula pasir, dan mirin yang dimasak terlebih dulu.
Menurut cara Kansai, potongan lemak sapi dicairkan di dalam panci sebelum memasukkan irisan daging sapi. Bumbu berupa gula pasir dan kecap asin dituangkan sekaligus dalam jumlah banyak di atas daging yang sudah matang lalu diaduk-aduk dengan sayur-sayuran hingga matang. Menurut cara Kanto, bumbu warishita dididihkan dulu di dalam panci sebelum semua bahan dimasukkan.
Sejarah.
Ada pendapat yang diragukan kebenarannya mengatakan Sukiyaki pada mulanya adalah daging sapi yang dipanggang (bahasa Jepang: "yaki") di atas cangkul besi tebal yang disebut "suki."
Sebelum restorasi Meiji, orang Jepang tidak pernah memakan daging sapi mematuhi larangan agama Buddha yang melarang konsumsi hewan berkaki empat dan hewan yang digunakan untuk pertanian. Di zaman Meiji toko daging yang pertama dibuka di Jepang (tahun 1867), yang diikuti dengan dibukanya restoran Gyunabe.
Sebelum Perang Dunia ke-2, di daerah Kanto masakan ini lebih dikenal dengan nama .

</doc>
<doc id="67433" url="?curid=67433" title="Alex Rodrigo Dias da Costa">
Alex Rodrigo Dias da Costa

Alex Rodrigo Dias da Costa () atau Alex adalah pemain sepak bola profesional asal Brasil yang bermain sebagai bek tengah untuk Milan dan .

</doc>
<doc id="67434" url="?curid=67434" title="Jarkko Nieminen">
Jarkko Nieminen

Jarkko Nieminen (lahir 23 Juli 1981 di Masku, Finlandia) adalah petenis profesional putra dari Finlandia yang bertinggi badan 185 cm. Nieminen berada pada posisi ke-15 ATP yang diumumkan pada 7 Agustus 2006. Prestasi terbaiknya di turnamen Grand Slam adalah mencapai perempat final Amerika Serikat Terbuka 2005 dan Turnamen Wimbledon 2006.

</doc>
<doc id="67437" url="?curid=67437" title="Jürgen Melzer">
Jürgen Melzer

Jürgen Melzer () adalah petenis profesional putra dari Austria yang tingginya 182 cm dan terjun di pro sejak 1999. Ia termasuk petenis yang kidal.

</doc>
<doc id="67441" url="?curid=67441" title="Ekidna">
Ekidna

Ekidna atau babi duri adalah satu-satunya hewan dari ordo Monotremata yang masih bertahan hidup selain platipus. Keempat spesies yang masih hidup, merupakan hewan asli Papua dan Australia, semuanya termasuk ke dalam famili Tachyglossidae. Ekidna dinamai berdasarkan nama monster dalam mitologi Yunani kuno.
Taksonomi.
Ekidna diklasifikasikan ke dalam dua genera. Genus "Zaglossus" meliputi tiga spesies yang masih bertahan hidup dan dua spesies yang sudah punah (diketahui hanya melalui fosil). Genus lainnya adalah "Tachyglossus" di mana hanya satu spesies yang dikenal.
Genus "Zaglossus".
Ada tiga spesies dari genus "Zaglossus" yang masih hidup. Ketiga spesies itu dapat ditemui di Papua. Mereka langka, dan diburu untuk dimakan. Mereka mencari makanan dalam sampah dedaunan di lantai hutan. Mereka memakan cacing tanah dan serangga.
Kedua spesies yang telah punah adalah:
Genus "Tachyglossus".
Ekidna moncong pendek ("Tachyglossus aculeatus") ditemukan di bagian tenggara Papua dan juga terdapat di hampir seluruh lingkungan Australia; dari salju Alpen Australia sampai gurun dalam di daerah pedalaman: utamanya di daerah manapun sejauh semut dan rayap ada. Ukurannya lebih kecil daripada spesies "Zaglossus" dan ia mempunyai rambut yang lebih panjang.
Deskripsi.
Ekidna adalah mammalia kecil yang tubuhnya ditutupi rambut kasar dan duri. Ekidna menyerupai pemakan semut Amerika Selatan dan mammalia berduri lainnya seperti hedgehog dan landak. Mereka memiliki moncong yang berfungsi sebagai mulut dan hidung. Moncong mereka panjang dan langsing. Mereka memiliki kaki yang pendek dan kuat dengan kuku besar. Ekidna juga adalah penggali yang handal. Mereka memiliki mulut yang mungil dan rahang tak bergigi. Mereka makan dengan cara membuka batang kayu yang lunak, sarang semut, dan semacamnya, dan menggunakan lidahnya yang panjang serta lengket yang memanjang dari moncongnya untuk mengumpulkan mangsanya. Ekidna moncong pendek terbiasa memakan semut dan rayap dalam jumlah besar, sedangkan spesies "Zaglossus" terbiasa memakan cacing tanah dan larva serangga.
Selain platipus, keempat spesies echidna adalah satu-satunya mammalia yang bertelur. Betina menelurkan satu telur berbulu bercangkang lunak dua puluh dua hari setelah kawin dan meletakkannya langsung dalam kantungnya. Telur akan menetas setelah sepuluh hari; ekidna muda (dalam bahasa Inggris disebut: puggle), kemudian akan menghisap susu dari pori-pori kedua kelenjar susu (sebab monotremata tidak memiliki puting) dan tetap tinggal di dalam kantung induknya untuk empat puluh lima hingga lima puluh lima hari, selama kurun waktu tersebut, mulai tumbuh duri. Sang ibu menggali lubang untuk merawat anaknya dan meletakkan anaknya di dalam lubang. Sang ibu kembali setiap lima hari untuk menyusui sampai berhenti menyusui pada bulan ketujuh.

</doc>
<doc id="67442" url="?curid=67442" title="Batalyon Artileri Medan 7">
Batalyon Artileri Medan 7

Batalyon Artileri Medan 7/Biring Galih atau Yonarmed 7/105 GS merupakan batalyon artileri medan gerak sendiri di bawah Kodam Jaya dan bermarkas di Jl. Raya Narogong Bantargebang, Kota Bekasi. Yon Armed 7 Kodam Jaya, berdiri pada 8 Februari 1977, Batalyon ini menggunakan meriam kaliber 105 mm Gerak Sendiri, varian tank AMX. Batalyon Armed-7 memiliki lambang satuan Biring Galih yang merupakan senjata sakti Pangeran Jayakarta saat berjuang melawan kolonial Belanda, dengan sesanti satuan ""Dure Catru Winasena"" yang berarti menghancurkan musuh dari jarak jauh, Batalyon Armed-7 bertekad untuk berbakti kepada Tanah Air demi Negara Kesatuan Republik Indonesia.

</doc>
<doc id="67453" url="?curid=67453" title="Batalyon Infanteri Lintas Udara 305">
Batalyon Infanteri Lintas Udara 305

Batalyon Infanteri Para Raider 305/Tengkorak disingkat Yonif Para Raider 305/Tengkorak merupakan salah satu dari tiga batalyon Linud di Brigade Infanteri Lintas Udara 17/Kujang I, Divisi Infanteri 1/Kostrad. Dua batalyon lainnya, yaitu Yonif Linud 328/Dirgahayu dan Yonif Para Raider 330/Tri Dharma. Yonif ini berdiri pada tanggal 7 September 1949 di Bintaran Kulon, Yogyakarta.
Markas Batalyon Infanteri Para Raider 305/Tengkorak bermarkas di Desa Sirnabaya, Kecamatan Teluk Jambe Timur, Kabupaten Karawang.
Sejarah.
Hari Jadi.
Berdasar Surat Perintah Divisi Siliwangi No. 56/DB/49 Tanggal 24 Agustus 1949 dan SK Komandan Pertempuran Tasikmalaya secara resmi tanggal 07 September 1949 resmi sebagai ditetapkan sebagai Hari Jadi Batalyon C. Batalyon C adalah hasil reorganisasi dari Yon IV Brigade XIV menjadi dua batalyon yaitu:
Kedua Batalyon tersebut merupakan organik dari Brigade 13 Priangan Timur. Tahun 1951 Batalyon C berganti nama menjadi Batalyon 135 Brigade B yang akhirnya pada akhir tahun 1951 ditetapkan dengan nama Batalyon Infanteri 305/Tengkorak.
Status Lintas Udara dan Raider.
Status Lintas Udara diperoleh Yonif 305 pada tahun 1966 setelah menyelesaikan pendidikan dasar Para di Batujajar dan tanggal 20 Mei 1966 ditetapkan sebagai Yonif Linud 305 Para, Brigif 17 Linud Kujang, Kodam VI/Siliwangi.
Status Raider diperoleh akhir tahun 1967 dengan latihan raider di Kompleks Cititis, Garut yang diresmikan tanggal 20 Januari 1968 sebagai Yonif 305 Para Raider, Brigif 17 Linud Kujang, Kodam VI Siliwangi.
Yonif 305 Tengkorak tahun 1969 sampai sekarang.
Kini Batalyon 305 merupakan satuan organik Brigade Infanteri Lintas Udara 17/Kujang I dan bermarkas di Karawang, Jawa Barat. Yonif 305 masuk ke administratif Kostrad terhitung mulai tahun 1969 sehingga berganti sebutan Batalyon Infanteri Linud 305/Tengkorak, Brigif Linud 17/Kujang I, Kostrad dan bermarkas di Teluk Jambe, Karawang, Jawa Barat.
Yonif Linud 305 Akan Latihan Raider.
Tanggal 1 april 2015, Sebanyak 650 personel Yonif Linud 305 dipimpin oleh Mayor Inf Dwi Sasongko, S.E akan melaksanakan kegiatan latihan Raider di Pusdikpassus, Batujajar, Bandung. Komandan Brigif Linud 17 Letkol Inf Elkines Villando DK, S.AP melepas secara langsung pemberangkatan Batalyon Infanteri Lintas Udara 305/Tengkorak di lapangan Sadelor, Karawang.

</doc>
<doc id="67460" url="?curid=67460" title="Putri Patricia">
Putri Patricia

Raden Putri Patricia Ayu Dewayani Widjaya Wardani atau yang lebih dikenal sebagai Putri Patricia () adalah seorang pemeran wanita berkebangsaan Indonesia.
Biografi.
Anak bungsu dari dua bersaudara pasangan Raden Wisnu Widjaya dan Virginie Aryanie ini mengawali karier di dunia hiburan sejak tahun 1999. Namanya melejit berkat sinetron "Dewi Fortuna" meski sebelumnya pernah bermain dalam sinetron "Pondok Indah 2" dan aktif di dunia modeling. Beberapa sinetron lain yang pernah dibintangi oleh artis ini antara lain "Tersanjung 6", "Culunnya Pacarku", "Aku Bukan Untukmu", "Kau Masih Kekasihku", "Rahasia Pelangi", "Pintu Hidayah", dan "Sebatas Aku Mampu".
Tak hanya sinetron, Putri juga merambah dunia layar lebar. Debut filmnya adalah "Roh" besutan sutradara Atok Suharto dan langsung dipercaya sebagai bintang utama. Film "Roh" sebenarnya merupakan film daur ulang dari film berjudul sama, produksi PT Andalas Kencana Film, dengan sutradara Susilo SWD dan dibintangi Sally Marcelina, pada tahun 1989.

</doc>
<doc id="67468" url="?curid=67468" title="Febi Widhiyanto">
Febi Widhiyanto

Febi Widhiyanto ) adalah seorang petenis nasional putra Indonesia yang sering memperkuat tim tenis Indonesia di arena Sea Games dan Piala Davis. Ia juga rekan sepelatnas dari Prima Simpatiaji.

</doc>
<doc id="67469" url="?curid=67469" title="Riko Hantono">
Riko Hantono

Riko Hantono () adalah seorang pebasket putra nasional Indonesia yang bertinggi badan 186 cm dan berposisi sebagai shooting guard di klub Aspac Putra Riau. Sejak pertama kali tampil untuk Aspac di Kobatama musim 1998, jebolan SMU 3 Jakarta ini mencatatkan diri sebagai salah satu guard terbaik di liga , bahkan di saat mulai bergulirnya IBL tahun 2003. Riko pernah membawa tim SMU-nya menjadi juara Liga Basket Pelajar DKI Jakarta tahun 1997.
Riko sempat berhenti bermain basket dan akhirnya kembali bermain lagi pada IBL tahun 2009

</doc>
<doc id="67471" url="?curid=67471" title="Klorofil (disambiguasi)">
Klorofil (disambiguasi)


</doc>
<doc id="67473" url="?curid=67473" title="Rony Gunawan">
Rony Gunawan

Rony Gunawan () adalah seorang pebasket putra nasional Indonesia yang bermain di IBL dan bertinggi tubuh 194 cm dan bermain di klub Satria Muda Pertamina. Rony Gunawan merupakan salah satu pemain tengah terbaik nasional saat ini, di mana pada awal kariernya bersama CLS, dia berhasil mendampingi center veteran Hari Suharsono. Pada tahun 2006, Rony Gunawan bergabung bersama Satria Muda Britama. Pada tahun pertamanya ia berhasil meraih Juara IBL Cup setelah mengalahkan Aspac Putra Riau di Final. Ia juga menyandang gelar MVP pada pertandingan tersebut. Musim berikutnya, Rony berhasil membawa klubnya kembali meraih gelar juara IBL. Rony juga terpilih untuk memperkuat tim nasional di SEA Games 2005 dan 2007 (seagames 2011) dan (2015 )dimana pada ajang terakhir timnas Indonesia berhasil merebut perak, selain juga memperkuat Indonesia di Kejuaraan Asia 2005,2007 dan 2011. dia juga memperkuat indonesia warriors dari tahun 2010 dan 2012 dimana indonesia warriors menjadi juara ABL di tahun tersebut.
Karir Profesional.
Memulai karir di CLS Kngihts Surabaya, lalu pindah ke Satria Muda Jakarta, Rony telah sukses mendapat banyak penghargaan serta gelar juara.

</doc>
<doc id="67490" url="?curid=67490" title="Kerja">
Kerja

Kerja dapat merujuk kepada

</doc>
<doc id="67495" url="?curid=67495" title="Kiki Amalia">
Kiki Amalia

Kiki Amalia () adalah model dan pemain sinetron serta film Indonesia .
Karier.
Kiki mengawali karier di dunia model dari pemilihan Cover Girl Majalah Aneka pada tahun 1995. Kiki bahkan pernah berpose untuk majalah FHM. Sebelum terjun ke dunia sinetron, pemenang Wajah Femina tahun 2000 ini pernah membintangi berbagai iklan televisi. Beberapa sinetron yang pernah dibintangi Kiki antara lain "Legenda Misteri", "Wewe Gombel", "Bule Betawi", "Jodoh Apa Bodoh", "Anak Ajaib", serta sinetron religius Islami "Hidayah" dan "Rahasia Ilahi". Lulusan D3 Business Management London School ini juga pernah membintangi film "Rantai Bumi".
Selain berakting, Kiki yang berzodiak sagitarius ini mulai merambah dunia presenter. Mantan kekasih aktor Hengky Kurniawan kini menjadi presenter acara kontes dangdut di TPI yang berjudul "Hajatan Dangdut Mania".
Meski sibuk menjadi presenter, namun Kiki tak lupa tetap mengasah bakat aktingnya melalui layar lebar. Ia berkesempatan bermain di film "Mas Suka Masukin Aja" produksi K2K Production.
Kehidupan pribadi.
Pada tanggal 27 November 2010 Kiki menikah dengan pesepak bola Markus Horison. Pada tanggal 10 Desember 2012, Markus melakukan gugat cerai ke Pengadilan Agama Jakarta Selatan.

</doc>
<doc id="67505" url="?curid=67505" title="José Figueres Ferrer">
José Figueres Ferrer

José María Hipólito Figueres Ferrer () menjabat Presiden Kosta Rika untuk tiga kali masa jabatan, yaitu pada 8 Mei 1948-8 November 1949, 8 November 1953-8 Mei 1958, dan 8 Mei 1970-8 Mei 1974.
Pada masa jabatannya yang pertama, ia menghapuskan tentara negara itu, menasionalisasi sektor perbankannya, dan memberikan hak pilih kepada kaum perempuan.
Masa muda.
Figueres dilahirkan pada 25 September 1906 di Kosta Rika. Lokasinya penting, menurut penulis biografinya yang terbaik, karena orangtuanya berasal dari sebuah tempat yang membuat kebanyakan rakyat Kosta Rika iri, dan ia dilahirkan dalam sebuah bangsa yang menjunjung tinggi latar belakang Spanyolnya yang tanpa cacat. Figueres adalah anak sulung dari empat anak seorang dokter Catalan Spanyol dan istrinya, seorang guru. yang baru saja berimigrasi dari Spanyol ke San Ramon di Kosta Rika bagian tengah-barat. 
Figueres belajar bahasa Inggris di sekolah dan menaruh minat dalam matematika dan fisika. Sejak muda Figueres sangat mandiri. Masalah dalam keluarganya menyebabkan ia dikirim ke Colegio Seminario, yang membuat Figueres berusaha bunuh diri. Belakangan ia melanjutkan pendidikannya lewat korespondensi dengan Sekolah Internasional di Scranton, Pennsylvania. Berlawanan dengan keinginan ayahnya, ia pergi ke Boston dan masuk ke Institut Teknologi Massachusetts (MIT), belajar teknik hidroelektrik sambil bekerja di sebuah perusahaan teh sebagai penerjemah. Namun, kelas-kelas persiapannya dirasanya penuh pengulangan, sehingga ia berhenti sekolah. Ia mengaku menghabiskan seluruh waktunya di Amerika Serikat dengan belajar sendiri di Perpustakaan Umum Boston, yang belakangan disebutnya sebagai alma maternya. Di perpustakaan itu ia belajar lebih banyak tentang filsafat sosial dan teknik hidroelektrik daripada apa yang bahkan dapat diajarkan oleh MIT kepadanya. Ketika ia kembali ke Kosta Rika pada 1928, ia melanjutkan pendidikannya, dengan bekerja atau mempelajari karya-karya Jose Martí, Cervantes, Kant, dan Nietzsche 
Menjadi petani kopi.
Figueres kembali ke negaranya pada 1928 dan membeli sebidang tanah pertanian di Tarrazú. Ia menamai tanah itu, dengan pandangan jauh ke depan, "La Lucha sin Fin" (perjuangan tanpa akhir).
Figueres menjadi seorang petani kopi dan pembuat tambang yang sukses, dengan mempekerjakan lebih dari 1.000 orang petani penggarap dan buruh pabrik. Ia menggambarkan dirinya sebagai seorang "petani sosialis". Ia membangun perumahan dan menyediakan perawatan kesehatan dan rekreasi bagi buruh-buruhnya, serta mendirikan sebuah tanah pertanian masyarakat untuk menanam sayur-sayuran dan sebuah peternakan sapi dengan susu gratis bagi anak-anak para buruhnya.
Para petani penggarap yang bekerja untuknya dapat menjual sisal yang ditanam di perkebunannya kepadanya dengan harga pasar untuk digunakan dalam pabrik tambangnya, atau menjualnya di tempat lain apabila mereka dapat memperoleh harga yang lebih baik. 
Awal karier politik.
Karier politik Figueres barangkali dimulai pada 1942. Dua hari setelah kapal selam musuh menenggelamkan "San Pablo" di pelabuhan Limón, Komite Bersatu dari Perhimpunan Anti-Totaliter menyelenggarakan sebuah demonstrasi yang rencananya akan berkumupul di Parque Central, yang kemudian akan diikuti oleh sebuah pawai ke istana presiden. Temanya vitriolic: "Negara penuh dengan pengkhianat ... Para pengkhianat ini harus dihancurkan oleh rakyat tanpa kasihan dan dengan segera. ... Kata kunci kita adalah ini: mata ganti mata, gigi ganti gigi." Ketika tak seorang pun pembicara muncul pada hari demonstrasi itu, pawai mulai bergerak menju ke istana presiden. Kemudian, seseorang memecahkan jendela, dan selama enam jam kemudian terjadilah kerusuhan dan perampokan di seluruh kota San José. Pemerintah tidak banyak mengambil tindakan hingga larut malam, ketika korban yang jatuh sudah 76 orang terluka dan 123 bangunan rusak, termasuk sebuah gudang milik Figueres.
Figueres kecewa karena kerusakan-kerusakan itu, tetapi ia lebih kecewa lagi karena pemerintah tidak melakukan apa-apa untuk menghentikannya. Ia berbicara lewat radio dan menuduh pemerintahan Calderón tidak kompeten. Setelah menyebutkan kekurangan-kekurangan pemerintah selama beberapa waktu, polisi menyerbut stasiun radio itu dan menangkap Figueres. Figueres dituduh sebagai simpatisan Nazi dan membocorkan rahasia-rahasia militer kepada pihak musuh. Meskipun berbagai protes dan petisi dikirimkan kepada pemerintahan untuk memohon agar Figueres dibebaskan, Calderón mengusir Figueres dari Kosta Rika. Dengan demikian ia menjadi terkenal sebagai orang Kosta Rika pertama yang dibuang sejak rezim Tinoco. 
Figueres tiba di Meksiko pada 11 Juli 1942 dan ia memutuskan untuk membalas denam terhadap Calderón. Ketika berada di pembuangan di Meksiko inilah Figueres bertemu dan bersahbat dengan orang-orang pembuangan lainnya dari negara-negara Amerika Tengah dan Karibia lainnya: orang-orang pembuangan inilah yang kelak bersama-sama membentuk Legiun Karibia. 
Figueres tinggal selama dua tahun di pembuangan dari 11 Juli 1942 hingga 1944 di Meksiko. Ia kembali ke Kosta Rika setelah Licenciado Teodoro Picado Michalski memenangkan jabatan presiden pada 1944.
Kembali dari pembuangan.
"Artikel utama: Perang Saudara Kosta Rika"
Ketika Figueres kembali pada 1944, ia mendirikan Partai Demokrat, yang setahun kemudian berubah menjadi Partai Demokrat-Sosial. Ia mempersalahkan dan mengkrtik bekas Presiden Calderon dan penggantinya Presiden Picado melakukan korupsi dan penggelapan. 
Figueres mulai melatih Legiun Karibia, sebuah pasukan suka rela yang terdiri dari 700 orang. Figueres melancarkan sebuah revolusi bersama-sama dengan para tuan tanah dan agitator mahasiswa, dengan harapan untuk menggulingkan pemerintah Kosta Rika. Dengan maksud menggunakan Kosta Rika sebagai basis, Legiun ini merencanakan untuk berikutnya menyingkirkan tiga orang diktator Amerika Tengah. Para pejabat Washington tidak senang akan hal ini. Mereka mengamati dengan cermat kegiatan-kegiatan Legiun, khususnya setelah Figures melakukan serangkaian serangan teroris di dalam negeri Kosta Rika selama 1945 dan 1946 yang dimaksudkan akan berpuncak dalam suatu pemogokan umum. Namun rakyat tidak menanggapi.
Para pendukung bekas Presiden Calderon melalui tindakan-tindakan yang curang, menghalangi dan menyatakan tidak sah pemilihan umum kepresidenan 1 Maret 1948 di mana Otilio Ulate Blanco mengalahkan Presiden Picado dalam upayanya untuk mendapatkan mandat jabatannya yang kedua. Pada Maret-April 1948, berbagai protes terhadap hasil-hasil pemilihan umum semakin berkembagn dan berubah menjadi konflik bersenjata, lalu menjadi revolusi. Figueres mengalahkan gerilyawan yang dipimpin kaum komunis dan militer Kosta Rika, yang telah bergabung dengan Presiden Picado. 
Dengan lebih dari 2.000 orang yang tewas, perang saudara selama 44 hari yang timbul dari pemberontakan ini merupakan peristiwa yang paling berdarah dalam sejarah Kosta Rika pada abad ke-20.
Figueres Ferrer, Jose

</doc>
<doc id="67509" url="?curid=67509" title="Laplandia">
Laplandia

Laplandia (bahasa Swedia: Lappland, b. Finlandia: Lappi, b. Sami: Sápmi) adalah daerah yang secara kebudayaan ditempati oleh suku Sami. Secara geografis, daerah ini terletak di Eropa Utara, membentang melintasi empat negara, yaitu Finlandia, Norwegia, Rusia, dan Swedia.

</doc>
<doc id="67520" url="?curid=67520" title="Ekidna moncong pendek">
Ekidna moncong pendek

Ekidna moncong pendek ("Tachyglossus aculeatus"), juga dikenal sebagai "spiny anteater" (pemakan semut berduri) karena makanannya yaitu semut dan rayap, adalah satu dari empat spesies ekidna yang masih hidup dan satu-satunya anggota dari genus "Tachyglossus". Tubuh Ekidna moncong pendek tertutup bulu dan duri serta memiliki moncong yang unik dan lidah khusus sehingga bisa menangkap mangsa dengan cepat. Seperti monotremata lainnya yang masih hidup, Ekidna moncong pendek bertelur; monotremata adalah satu-satunya kelompok mammalia yang dapat melakukannya.
Spesies ini ditemukan di setiap bagian Australia, di mana ia merupakan hewan asli yang paling tersebar, dan di daerah pantai serta wilayah dataran tinggi barat daya Papua, di mana ia dikenal sebagai "Mungwe" dalam bahasa Daribi dan Chimbu. Hewan ini tidak terancam kepunahan, tetapi aktivitas manusia seperti perburuan, perusakan habitat, dan pengenalan spesies predator asing serta parasit telah mengurangi distribusi Ekidna moncong pendek di Australia.
Taksonomi.
Ekidna moncong pendek pertama kali dideskripsikan oleh George Shaw pada tahun 1792. Dia menamai spesies ini "Myrmecophaga aculeata", sebab ia mengira spesies ini mempunyai relasi dengan pemakan semut Amerika Selatan. Sejak Shaw pertama kali mendeskripsikan spesies ini, namanya telah mengalami empat revisi dari "M. aculeata" hingga "Ornithorhynchus hystrix, Echidna hystrix, Echidna aculeata" dan akhirnya "Tachyglossus aculeatus". Nama "Tachyglossus" berarti "lidah cepat", nama ini didasarkan atas kecepatan Ekidna dalam menggunakan lidahnya untuk menangkap semut dan rayap. Sedangkan "aculeatus" berarti "berduri" atau "dilengkapi dengan duri".
Ekidna moncong pendek adalah satu-satunya anggota dari genusnya, bersama dengan genus Zaglossus berada dalam satu famili yang sama Tachyglossidae. Genus Zaglossus yang terdapat di Papua terdiri atas Ekidna moncong panjang barat, Ekidna moncong panjang Sir David dan Ekidna moncong panjang timur, yang kesemuanya lebih besar dari "T. aculeatus". Makanan mereka juga terdiri atas cacing tanah dan larva, tidak sama dengan "T. aculeatus" yang memakan semut dan rayap. Spesies dari Tachyglossidae adalah mammalia bertelur, bersama dengan famili "Ornithorhynchidae", mereka adalah satu-satunya monotremata yang masih hidup di dunia.
Ada empat 5 subspesies dari Ekidna moncong pendek, setiap subspesies ditemui di lokasi geografi yang berbeda. Subspesies itu juga bervariasi satu dengan yang lainnya seperti ketebalan rambutnya, panjang dan lebar duri, dan ukuran kuku pada kaki belakang.

</doc>
<doc id="67528" url="?curid=67528" title="Nouri al-Maliki">
Nouri al-Maliki

Nouri Kamil al-Maliki (bahasa Arab: نوري كامل المالكي, diartikan "Nūrī Kāmil al-Mālikī"; lahir c. 1950) atau dikenal dengan Jawad al-Maliki adalah Perdana Menteri Irak. Ia adalah seorang Syiah Ghulat dan Wakil Ketua Partai Islam Dawa ("Islamic Dawa Party"). Ia resmi diangkat dalam pemerintahan transisional untuk menggantikan Ketua Dawa Ibrahim al-Jaafari. Ke-37 anggota kabinetnya telah dibentuk dan duduk di Dewan Nasional sejak 20 Mei 2006. Al-Maliki menerima mandat konstitusional hingga tahun 2010.

</doc>
<doc id="67533" url="?curid=67533" title="Universitas Manajemen Singapura">
Universitas Manajemen Singapura

Universitas Manajemen Singapura (Singkatan: SMU; Bahasa Inggris: Singapore Management University; Mandarin: 新加坡管理大学; Bahasa Melayu: Universiti Pengurusan Singapura) resmi berdiri pada 12 Januari, 2000, dan memegang posisi unik sebagai universitas swasta pertama di Singapura yang disponsori pemerintah.
Kurikulum SMU dirancang serupa atas kurikulum dari Wharton School of the University of Pennsylvania, sekolah bisnis ternama Amerika Serikat.
SMU saat ini tercatat memiliki mahasiswa sebanyak 3,800 dan terdiri atas empat fakultas, menawarkan lima program gelar sarjana: Fakultas Manajemen; Fakultas Akuntansi; Fakultas Ekonomi dan Ilmu Sosial; serta Fakultas Sistem Informasi yang bekerja sama dengan Universitas Carnegie Mellon.
Fakultas.
Singapore Management University memiliki 4 (empat) fakultas:
SMU menawarkan empat gelar sarjana dalam Manajemen Bisnis, Akuntansi, Ekonomi, Informasi Sistem dan Ilmu Sosial.
Pendaftaran Masuk.
Pendaftaran masuk ke SMU sangat kompetitif dan berdasarkan banyak kriteria - termasuk ujian A-Level atau hasil Politeknik, nilai SAT, wawancara, karangan esai, and serta kualitas lainnya.
Rata-rata nilai SAT I (per 1600) untuk angkatan 2004 adalah:
Untuk SAT test yang baru (maksimum 2400), nilai SAT harus lebih dari 1900.
Pranala luar.
Situs resmi:
Situs tidak resmi:

</doc>
<doc id="67551" url="?curid=67551" title="Pesan Dari Surga">
Pesan Dari Surga

Pesan Dari Surga adalah film ketiga besutan sutradara wanita sekaligus pelukis, Sekar Ayu Asmara selepas Biola Tak Berdawai dan Belahan Jiwa. Film ini berkisah tentang lika-liku kehidupan anak band yang penuh problematika di antara para personilnya.
Sinopsis.
Lima anak muda dilanda dilema dan kegalauan di tengah karier bermusik group band mereka. Di antaranya adalah penyakit HIV/AIDS yang menghinggapi keyboardist band tersebut, Veruska (Rianti Cartwright), sekaligus kehamilannya di luar nikah dengan seorang terapis pencandu narkoba bernama Dodo (Uli Herdinansyah). Gitaris band tersebut, Prana yang mencintai dua wanita sekaligus; Sandra (Indah Kalalo), peramal kartu tarot, dan Elita. Canting (Luna Maya), vokalis band yang kasar dan mudah cemburu, menjalin hubungan dengan Arman (Dimas Seto). Brazil (Catherine Wilson), bassist band yang menjalani cinta dengan kembar, Oya dan Oyi (Ramon Y. Tungka) demi menuntaskan dendamnya. Kuta (Lukman Sardi), drummer band tersebut, terjebak perselingkuhan dengan lelaki yang sebenarnya sudah menikah.

</doc>
<doc id="67560" url="?curid=67560" title="Ekidna moncong panjang">
Ekidna moncong panjang

Ekidna moncong panjang adalah salah satu dari dua genera (genus Zaglossus) ekidna, monotremata berduri yang tinggal di Pulau Irian. Ada tiga spesies yang masih hidup dan dua spesies sudah punah.
Lihat Ekidna moncong panjang Sir David
Lihat Ekidna moncong panjang timur
Lihat Ekidna moncong panjang barat

</doc>
<doc id="67563" url="?curid=67563" title="Monotremata">
Monotremata

Monotremata ("monos", tunggal + "trema", lubang; menunjuk pada kloaka) adalah mamalia yang bertelur, bukannya beranak seperti marsupialia (Metatheria) dan mamalia berplasenta (Eutharia).
Karakteristik umum.
Seperti mamalia lainnya, monotremata berdarah panas dengan kadar metabolik yang tinggi (walaupun tidak setinggi mamalia lainnya); tubuhnya berambut, memproduksi susu untuk menyusui anak mereka, memiliki tulang tunggal pada rahang bawahnya; dan memiliki tiga tulang telinga tengah.

</doc>
<doc id="67581" url="?curid=67581" title="F. Budi Hardiman">
F. Budi Hardiman

Dr. Fransisco Budi Hardiman () memperkenalkan pemikiran kritis Jurgen Habermas ke dalam masyarakat Indonesia lewat dua bukunya, "Kritik Ideologi" dan "Menuju Masyarakat Komunikatif". Setelah menerbitkan kedua karyanya itu ia belajar filsafat di Munich Jerman untuk meneliti "Teori Diskursus" yang dirumuskan oleh Habermas.
Kerusuhan-kerusuhan massa yang terjadi di Indonesia telah mengubah minat risetnya dari teori kritis menuju riset tentang kekerasan massa. Sekembalinya ke tanah air, ia mulai memikirkan dasar-dasar antropologis negatif dari kendala-kendala menuju demokrasi yang masih sering dialami masyarakat Indonesia.
Setelah menerbitkan serankaian artikel dan berceramah tentang tema kekerasan dan teror, akhirnya pada tahun 2005 terbitlah karyanya "Memahami Negativitas. Diskursus tentang Massa, Teror dan Trauma", sebuah pergumulan filosofis di tengah-tengah peristiwa-peristiwa kerusuhan dan tragedi-tragedi kemanusiaan yang terjadi di Indonesia. Di dalam karya ini dia berupaya menunjukkan bahwa manusia sangat terbuka terhadap "perversi" nilai-nilai dan memiliki hati yang pengecut sehingga mudah dimobilisasi sebagai massa yang melakukan kekerasan.
Karyanya "Filsafat Fragmentaris" (Kanisius, 2007) berbicara tentang tiga tradisi besar filsafat kontemporer, yaitu fenomenologi, teori kritis dan dekonstruktivisme yang sampai pada penemuan ciri fragmentaris pengetahuan manusia. Karya itu membahas tiga misteri besar, yaitu tubuh, kesadaran dan kekuasaan. Pada tahun 2009 Penerbit Kanisius menerbitkan trilogi Habermas yang salah satu di antaranya adalah karyanya yang berjudul Demokrasi Deliberatif. Karya terbarunya berjudul "Humanisme dan Sesudahnya" diterbitkan oleh Penrrbit Gramedia pada 2012.

</doc>
<doc id="67582" url="?curid=67582" title="Fatimah az-Zahra">
Fatimah az-Zahra

Fatimah binti Muhammad (606/614 - 632) atau lebih dikenal dengan Fatimah az-Zahra (Fatimah yang selalu berseri) (Bahasa Arab: فاطمة الزهراء) putri bungsu Nabi Muhammad dari perkawinannya dengan istri pertamanya, Khadijah.
Kelahiran & Kehidupan Keluarga.
Kelahiran & Kematian.
Pemimpin wanita pada masanya ini adalah putri ke 4 dari anak anak Rasulullah Shallallahu alaihi wassalam, dan ibunya adalah Ummul Mukminin Khadijah binti Khuwalid. Sesungguhnya Allah Subhanahu wa ta’ala menghendaki kelahiran Fatimah yang mendekati tahun ke 5 sebelum Muhammad diangkat menjadi Rasul, bertepatan dengan peristiwa besar yaitu ditunjuknya Rasulullah sebagai penengah ketika terjadi perselisihan antara suku Quraisy tentang siapa yang berhak meletakan kembali Hajar Aswad setelah Ka’bah diperbaharui. Dengan kecerdasan akalnya dia mampu memecahkan persoalan yang hampir menjadikan peperangan di antara kabilah-kabilah yang ada di Makkah.
Kelahiran Fatimah disambut gembira oleh Rasulullahu alaihi wassalam dengan memberikan nama Fatimah dan julukannya Az-Zahra, sedangkan kunyahnya adalah Ummu Abiha (Ibu dari bapaknya).
Ia putri yang mirip dengan ayahnya, Ia tumbuh dewasa dan ketika menginjak usia 5 tahun terjadi peristiwa besar terhadap ayahnya yaitu turunnya wahyu dan tugas berat yang diemban oleh ayahnya. Dan ia juga menyaksikan kaum kafir melancarkan gangguan kepada ayahnya. sampai cobaan yang berat dengan meninggal ibunya Khadijah. Ia sangat pun sedih dengan kematian ibunya.
Rasulullah sangat menyayangi Fatimah, setelah Rasulullah bepergian ia lebih dulu menemui Fatimah sebelum menemui istri istrinya. Aisyah berkata ,” Aku tidak melihat seseorang yang perkataannya dan pembicaraannya yang menyerupai Rasulullah selain Fatimah, jika ia datang mengunjungi Rasulullah, Rasulullah berdiri lalu menciumnya dan menyambut dengan hangat, begitu juga sebaliknya yang diperbuat Fatimah bila Rasulullah datang mengunjunginya.”.
Rasulullah mengungkapkan rasa cintanya kepada putrinya takala diatas mimbar:” Sungguh Fatimah bagian dariku , Siapa yang membuatnya marah berarti membuat aku marah”. Dan dalam riwayat lain disebutkan,” Fatimah bagian dariku, aku merasa terganggu bila ia diganggu dan aku merasa sakit jika ia disakiti.”.
Setelah Rasulullah Shallallahu alaihi wasalam menjalankan haji wada’ dan ketika ia melihat Fatimah, dia menemuinya dengan ramah sambil berkata,” Selamat datang wahai putriku”. Lalu Dia menyuruh duduk disamping kanannya dan membisikkan sesuatu, sehingga Fatimah menangis dengan tangisan yang keras, tatkala Fatimah sedih lalu Dia membisikkan sesuatu kepadanya yang menyebabkan Fatimah tersenyum.
Tatkala Aisyah bertanya tentang apa yang dibisikannya lalu Fatimah menjawab,” Saya tak ingin membuka rahasia”. Setelah Rasulullah wafat, Aisyah bertanya lagi kepada Fatimah tentang apa yang dibisikan Rasulullah kepadanya sehingga membuat Fatimah menangis dan tersenyum. Lalu Fatimah menjawab, ”Adapun yang Dia katakan kepada saya pertama kali adalah dia memberitahu bahwa sesungguhnya Jibril telah membacakan al-Qur’an dengan hafalan kepada dia setiap tahun sekali, sekarang dia membacakannya setahun 2 kali, lalu Dia berkata, “Sungguh saya melihat ajalku telah dekat, maka bertakwalah dan bersabarlah, sebaik-baiknya Salaf (pendahulu) untukmu adalah Aku”. Maka akupun menangis yang engkau lihat saat kesedihanku. Dan saat Dia membisikan yang kedua kali, Dia berkata, ”Wahai Fatimah apakah engkau tidak suka menjadi penghulu wanita-wanita penghuni surga dan engkau adalah orang pertama dari keluargaku yang akan menyusulku”. Kemudian saya tertawa.
Tatkala 6 bulan sejak wafatnya Rasulullah Shallallahu alaihi wassalam, Fatimah jatuh sakit, namun ia merasa gembira karena kabar gembira yang diterima dari ayahnya. Tak lama kemudian iapun beralih ke sisi Tuhannya pada malam Selasa tanggal 13 Ramadhan tahun 11 H dalam usia 27 tahun.
Pernikahan.
Ketika usianya beranjak dewasa, Fatimah Az-Zahra dipersunting oleh salah satu sepupu, sahabat sekaligus orang kepercayaan Rasulullah, Ali bin Abi Thalib.
Di hari itu pula para penghuni langit bergembira melihat pernikahan Ali dan fatimah.Sungguh pernikahan yang sangat indah, dengan bermahar baju besi yang dahulu di berikan oleh rasulullah kepada ali, kini menjadi mahar untuk anaknya.
Keturunan.
Dari pernikahannya dengan Ali bin Abi Thalib, Fatimah Az Zahra memiliki 4 anak, 2 putra dan 2 putri. 2 putra yaitu Hasan dan Husain. Sedangkan yang putri yaitu Zainab dan Ummu Kultsum. Hasan dan Husain sangat disayangi oleh Rasulullah Shalallahu Alaihi Waalihi Wassalam. Sebenarnya ada satu lagi anak Fatimah Az Zahra bernama Muhsin ,tetapi Muhsin meninggal dunia saat masih kecil.
Kesayangan ayahnya.
Fatimah Az-Zahra tumbuh menjadi seorang gadis yang tidak hanya merupakan putri dari Rasulullah, namun juga mampu menjadi salah satu orang kepercayaan ayahnya pada masa Dia. Fatimah Az-Zahra memiliki kepribadian yang sabar,dan penyayang karena dan tidak pernah melihat atau dilihat lelaki yang bukan mahromnya. Rasullullah sering sekali menyebutkan nama Fatimah, salah satunya adalah ketika Rasulullah pernah berkata " Fatimah merupakan bidadari yang menyerupai manusia".

</doc>
<doc id="67587" url="?curid=67587" title="Michael Servetus">
Michael Servetus

Michael Servetus (Miguel Servet), ahli geografi, tabib, psikolog, telah menyumbang bagi kesejahteraan manusia melalui penemuan-penemuan ilmiahnya. Michael Servetus hidup pada zaman pergolakan kekristenan di Eropa.
Pada tanggal 27 Oktober 1553, Michael Servetus dibakar di sebuah tiang di Jenewa, Swiss. Guillaume Farel pengeksekusi dan vikaris, yang mewakili John Calvin, memberi peringatan kepada orang-orang yang menyaksikannya, “Servetus adalah pria bijaksana yang tak salah lagi menganggap dirinya mengajarkan kebenaran, namun dia jatuh ke tangan si Iblis. Hati-hati agar hal yang sama tidak menimpa kalian!” Apa yang telah dilakukan oleh korban yang naas ini sehingga mengalami nasib tragis demikian?
Michael Servetus lahir pada tahun 1511 di desa Villanueva de Sijena, Spanyol. Sejak muda, dia adalah siswa yang menonjol. Menurut seorang penulis biografi, “pada waktu berusia 14 tahun, ia telah belajar bahasa Yunani, Latin, dan Ibrani, serta memiliki cukup banyak pengetahuan tentang filsafat, matematika, dan teologi.”
Sewaktu Servetus masih remaja, Juan de Quintana, pastor pribadi Kaisar Spanyol, Charles V, mempekerjakan dia sebagai pembantu. Dalam perjalanan tugasnya, Servetus dapat mengamati perpecahan yang mendasar dari agama-agama di Spanyol, yang telah mengirim orang Yahudi dan Muslim ke pembuangan atau yang memaksa mereka menganut agama Katolik.
Pada usia 16 tahun, Servetus pergi ke Prancis untuk belajar hukum di Universitas Toulouse. Di sanalah, untuk pertama kali ia melihat Alkitab yang lengkap. Meskipun membaca Alkitab dilarang keras, Servetus melakukannya secara diam-diam. Setelah menyelesaikan pembacaannya yang pertama, ia bertekad untuk membacanya “seribu kali lagi”. Boleh jadi Alkitab yang di pelajari Servetus di Toulouse adalah Poliglot Complutum, sebuah terjemahan yang memungkinkan dia membaca Alkitab dalam bahasa aslinya (Ibrani dan Yunani), beserta terjemahannya dalam bahasa Latin. Pemelajaran Alkitabnya, serta kebobrokan moral dari golongan klerus yang telah ia lihat di Spanyol membuatnya kehilangan kepercayaan terhadap agama Katolik.
Keraguan Servetus diperkuat lagi ketika ia menghadiri penobatan Carles V. Raja Spanyol itu dinobatkan sebagai kaisar Imperium Romawi Suci oleh Paus Clement VII. Sang Paus duduk di singgasananya dan menerima sang raja, yang mencium kakinya. Belakangan Servetus menulis, “Saya telah melihat dengan mata kepala saya sendiri bagaimana paus di usung di atas bahu para pangeran, dengan segala kemegahan, disanjung di jalanan oleh kumpulan orang banyak.” Servetus tidak habis pikir bagaimana kemegahan yang berlebih-lebihan itu bisa disamakan dengan kesederhanaan yang terdapat dalam Injil.
Pencarian Servetus akan Kebenaran Agama.
Dengan bijaksana Servetus berhenti bekerja pada Quintana dan mulai berjuang sendirian mencari kebenaran. Ia percaya bahwa berita Kristus tidak ditujukan kepada kaum teolog dan filsuf melainkan kepada orang awam yang dapat memahami dan menerapkannya. Maka, ia memutuskan untuk memeriksa teks Alkitab dalam bahasa aslinya dan menolak ajaran apa pun yang tidak selaras dengan Alkitab. Menarik, kata “Kebenaran” dan kata turunannya lebih sering muncul daripada kata manapun dalam tulisan-tulisannya.
Pembelajaran Servetus dalam bidang sejarah dan Alkitab telah membantunya sampai kepada kesimpulan bahwa selama tiga abad pertama Tarikh Masehi, Kekristenan telah diselewengkan. Ia mendapati bahwa Konstantin dan para penggantinya telah memperkenalkan ajaran-ajaran palsu yang mengakibatkan diterimanya Tritunggal sebagai doktrin resmi. Pada usia 20 tahun, Servetus menerbitkan bukunya ‘‘On the Errors of the Trinity’’, karya tulis yang menyebabkan dia menjadi sasaran utama Inkuisisi.
Servetus memahami permasalahannya dengan jelas. “Dalam Alkitab,” tulisnya, “Tritunggal tidak pernah disebutkan. Kita dapat mengenal Allah, bukan melalui konsep filsafat yang kita banggakan, tetapi melalui Kristus.” Dia juga sampai pada kesimpulan bahwa roh suci, bukan suatu pribadi melainkan tenaga aktif Allah.
Servetus berhasil membangkitkan beberapa reaksi yang positif. Tokoh Reformasi Protestan, Sebastian Franc, menulis, “Servetus, orang Spanyol itu, dalam risalahnya memberikan argumentasi bahwa hanya ada satu pribadi dalam diri Allah. Tetapi, Gereja Katolik Roma berpegang pada ajaran bahwa ada tiga pribadi dalam satu oknum. Saya lebih sependapat dengan orang Spanyol itu.” Namun, baik Gereja Katolik Roma maupun gereja-gereja Protestan tidak pernah mengampuni Servetus karena menentang doktrin utama mereka.
Pembelajaran Alkitab juga membuat Servetus menolak doktrin-doktrin lain dari gereja, dan ia menganggap penggunaan patung-patung tidak berdasarkan Alkitab. Maka, satu setengah tahun setelah ia menerbitkan ‘‘On the Errors of the Trinity’’, Servetus dengan respek mengatakan kepada orang Katolik dan Protestan, “Saya tidak menyetujui ataupun menolak semua yang dikatakan oleh setiap pihak. Tampaknya, bagi saya kepercayaan mereka semua sebagian benar dan sebagian salah, namun setiap orang melihat kesalahan orang lain dan tidak menyadari kesalahannya sendiri.” Ya, dia berjuang sendirian mencari kebenaran.
Meski tulus, Servetus juga membuat kesimpulan yang keliru. Misalnya, ia memperhitungkan bahwa Armagedon dan Pemerintahan Milenium Kristus akan terjadi semasa hidupnya.
Mencari Kebenaran Sains.
Karena terpaksa melarikan diri dari para penindasnya, Servetus mengganti namanya menjadi Villanovanus dan menetap di Paris. Di sana, ia mendapatkan gelar dalam bidang seni dan kedokteran. Karena rasa ingin tahunya akan sains, ia mempraktikkan pembedahan mayat agar dapat memahami cara bekerjanya tubuh manusia. Sebagai hasilnya, Servetus mungkin menjadi orang Eropa pertama yang menjelaskan adanya peredaran darah di paru-paru. Penemuannya ini dicantumkan dalam karyanya ‘’The Restitution of Christianity’’. Ia menemukan hal baru ini 75 tahun sebelum sistem peredaran darah yang lengkap dijelaskan oleh William Harvey.
Servetus juga mempersiapkan sebuah edisi baru ‘’Geography Ptolemeus’’. Karya ini begitu bagus sehingga ada yang menjuluki dia sebagai bapak geografi dan etnografi. Belakangan, sewaktu diadili di Jenewa, Servetus dikecam karena telah melukiskan negeri Palestina sebagai suatu daerah yang tandus dan kurang subur. Servetus membela diri dengan mengatakan bahwa penjelasannya memaksudkan keadaan pada waktu itu, bukan padazaman Musa, yang pasti berlimpah dengan susu dan madu.
Servetus juga menulis buku ‘’Universal Treatiseon Syrups’’ yang memberikan pendekatan baru dan seimbang terhadap suatu bentuk obat-obatan. Banyaknya pengetahuan medis dalam buku itu membuat dia menjadi perintis dalam bidang farmatologi dan penggunaan vitamin. Mengingat keahlian Servetus dalam begitu banyak bidang, seorang sejarawan menggambarkan dia sebagai “orang yang paling pintar sepanjang sejarah manusia, orang yang memberi sumbangsih bagi kebudayaan universal”.
Penentang yang Sengit.
Pencari kebenaran selalu mempunyai banyak penentang. (Lukas 21:15) Salah satu dari antara sekian banyak musuh Servetus adalah John Calvin, yang telah mendirikan sebuah negara Protestan yang otoriter di Jenewa. Menurut sejarawan Will Durang, “kediktatoran [Calvin] tidaklah dipengaruhi oleh hukum atau kekerasan melainkan oleh kehendak dan kepribadiannya yang kuat,” dan Calvin “sama mutlaknya dengan paus manapun dalam menolak kepercayaan individu”.
Servetus mungkin bertemu dengan Calvin di Paris sewaktu mereka masih muda. Sejak awal sudah ada pertentangan kepribadian di antara mereka, dan Calvin menjadi musuh Servetus yang sengit. Meskipun Calvin seorang pemimpin Reformasi, akhirnya ia menuduh Servetus di hadapan Inkuisisi Katolik. Servetus berhasil lolos dari Prancis dengan susah payah, hanya patungnya atau tiruannya yang dibakar. Namun, ia dikenali dan dipenjarakan di perbatasan Jenewa. Di daerah itu, ucapan Calvin merupakan hukum.
Calvin memperlakukan Servetus dengan kejam di penjara. Tetapi, sewaktu berdebat dengan Calvin selama pengadilannya, Servetus menawarkan untuk mengubah pandangannya asalkan penentangnya bisa memberikan alasan berdasarkan Alkitab untuk meyakinkan dia. Calvin tidak berhasil melakukannya. Setelah diadili, Servetus divonis untuk dibakar di tiang. Menurut beberapa sejarawan, Servetus adalah satu-satunya penentang di bidang agama yang patungnya dibakar oleh orang Katolik dan orangnya sendiri dibakar hidup-hidup oleh orang Protestan.
Pencetus Kebebasan Beragama.
Meskipun Calvin menyingkirkan saingan pribadinya, dia kehilangan wewengan moralnya. Eksekusi yang tidak adil terhadap Servetus menimbulkan kemarahan orang-orang yang rasional di seluruh Eropa, dan menjadi argumen yang sangat kuat bagi para pejuang kemerdekaan individu yang mendesak bahwa seseorang tidak boleh dibunuh karena kepercayaan agamanya. Para pejuang itu semakin bertekad untuk terus memperjuangkan kebebasan beragama.
Penyair Italia Camillio Renato memprotes, “Baik Allah maupun roh-Nya tidak menganjurkan tindakan demikian. Kristus pun tidak memperlakukan orang-orang yang menyangkal dia dengan cara demikian.” Dan humanis Pranis, Sebastien Chateillon menulis, “Membunuh seseorang tidaklah melindungi suatu doktrin, itu tetap suatu pembunuhan.” Servetus sendiri pernah berkata, “Saya menganggap hal yang serius bila orang-orang dibunuh hanya karena mereka salah dalam menafsirkan Alkitab, apalagi kalau kita tahu bahwa orang-orang yang dipilih pun bisa terjerumus ke dalam kesalahan.”
Berkenaan dampak yang sangat kuat dari eksekusi Servetus, buku ‘’Michael Servetus—Intellectual Ciant, Humanist, and Martyr’’ berkata, “Kematian Servetus merupakan titik balik dalam ideologi dan cara berpikir yang umum sejak abad keempat.” Buku itu juga mengatakan, “Dari sudut pandang sejarah, Servetus mati agar kebebasan hati nurani dapat menjadi hak sipil seseorang dalam masyarakat modern.”
Pada tahun 1908, sebuah monumen untuk Servetus didirikan di kota Annemasse, di Prancis, sekitar 5 kilometer dari lokasi dia dibunuh. Di sana, terdapat sebuah tulisan yang berbunyi, “Michael Servet[us], ahli geografi, tabib, psikolog, telah menyumbang bagi kesejahteraan manusia melalui penemuan-penemuan ilmiahnya, pengabdiannya terhadap orang sakit dan miskin, dan perjuangan yang gigih demi kebebasan berpikir dan berhati nurani…Keyakinannya tak tergoyahkan. Dia mengorbankan hidupnya demi kebenaran.”
Upaya pencarian Servetus akan kebenaran telah membuatnya menggunakan nama Yehuwa. Beberapa bulan setelah William Tyndale menggunakan nama ini dalam terjemahan Pentateukh-nya, Servetus menerbitkan buku ‘‘On the Errors of the Trinity’’—yang di dalamnya ia menggunakan nama Yehuwa. Dalam karya ini ia menjelaskan, “Nama lain, yang paling kudus dari semuanya, [Yehuwa],dapat diartikan sebagai berikut, ..‘Ia yang menyebabkan ada’, ‘Ia yang menjadikan ada’, ‘penyebab existensi’. Dia mengatakan, “Nama Yehuwa dengan tepat hanya disandang oleh sang Bapak.”
Pada tahun 1542, Servetus juga mengedit Alkitab terjemahan Latin oleh Santes Pagninus yang terkenal. Dalam catatan pinggirnya yang ekstensif, Servetus kembali menonjolkan nama ilahi. Dia mencantumkan nama Yehuwa dalam catatan pinggir dari ayat-ayat kunci seperti Mazmur 83:18, yang memuat kata “Tuhan” dalam teks ayat itu.”
Dalam karya tulisannya yang terakhir, The Restitution of Christianity, Servetus mengatakan berkenan nama ilahi, Yehuwa, “Jelaslah … bahwa ada banyak yang mengucapkan nama ini pada zaman dulu.”
Pranala luar.
Michael Servetus Penelitian

</doc>
<doc id="67599" url="?curid=67599" title="Provinsi Puntarenas">
Provinsi Puntarenas

Provinsi Puntarenas adalah sebuah provinsi Kosta Rika yang memiliki luas wilayah 11.266 km² dan populasi 357.483 jiwa (2000). Ibu kotanya ialah Puntarenas.

</doc>
<doc id="67601" url="?curid=67601" title="Provinsi Limón">
Provinsi Limón

Provinsi Limon adalah sebuah provinsi Kosta Rika yang memiliki luas wilayah 9.189 km² dan populasi 339.295 jiwa (2000). Ibu kotanya ialah Limón.

</doc>
<doc id="67603" url="?curid=67603" title="Provinsi San José">
Provinsi San José

Provinsi San Jose adalah sebuah provinsi Kosta Rika yang memiliki luas wilayah 4.963 km² dan populasi 1.345.750 jiwa (2000). Ibu kotanya ialah San José

</doc>
<doc id="67604" url="?curid=67604" title="Bidah">
Bidah

Bid'ah (Arab:بدعة) adalah perbuatan yang dikerjakan tidak menurut contoh yang sudah ditetapkan, termasuk menambah atau mengurangi ketetapan. Secara linguistik, istilah ini memiliki arti inovasi, pembaruan, atau doktrin sesat.
Pengertian Bid'ah.
Definisi Secara Bahasa.
Bid’ah secara bahasa berarti membuat sesuatu tanpa ada contoh sebelumnya.(Dalam "Al Mu’jam Al Wasith", 1/91, "Majma’ Al Lugoh Al ‘Arobiyah"-Asy Syamilah)
Hal ini sebagaimana dapat dilihat dalam firman Allah,
بَدِيعُ السَّمَاوَاتِ وَالْأَرْضِ
"“Allah Pencipta langit dan bumi.”"<nowiki> (QS. Al Baqarah [2] : 117, Al An’am [6] : 101), maksudnya adalah mencipta (membuat) yang mana tidak ada contoh pada sebelumnya.</nowiki>
Juga firman-Nya,
قُلْ مَا كُنْتُ بِدْعًا مِنَ الرُّسُلِ
"“Katakanlah: ‘Aku bukanlah yang menyampaikan hal yang baru di antara rasul-rasul’.”" (QS. Al Ahqaf [46] : 9) , maksudnya aku bukanlah Rasul pertama yang diutus ke dunia ini dan menyampaikan hal Baru (Melainkan Tauhid yang sama seperti Pendahuluku). "Lisanul ‘Arob", 8/6 -Asy Syamilah
Definisi Secara Istilah.
Definisi bid’ah secara istilah yang paling bagus adalah definisi yang dikemukakan oleh Al Imam Asy Syatibi dalam "Al I’tishom". Beliau mengatakan bahwa bid’ah adalah:
عِبَارَةٌ عَنْ طَرِيْقَةٍ فِي الدِّيْنِ مُخْتَرَعَةٍ تُضَاهِي الشَّرْعِيَّةَ يُقْصَدُ بِالسُّلُوْكِ عَلَيْهَا المُبَالَغَةُ فِي التَّعَبُدِ للهِ سُبْحَانَهُ
"Suatu istilah untuk suatu jalan dalam agama yang dibuat-buat (tanpa ada dalil, pen) yang menyerupai syari’at (ajaran Islam), yang dimaksudkan ketika menempuhnya adalah untuk berlebih-lebihan dalam beribadah kepada Allah Ta’ala"
Perbuatan tercela.
Dalil.
Diriwayatkan dari Jabir bin ‘Abdillah "radhiyallahu ‘anhuma", beliau berkata, “Jika Rasulullah "shallallahu ‘alaihi wa sallam" berkhutbah matanya memerah, suaranya begitu keras, dan kelihatan begitu marah, seolah-olah beliau adalah seorang panglima yang meneriaki pasukan ‘Hati-hati dengan serangan musuh di waktu pagi dan waktu sore’. Lalu beliau "shallallahu ‘alaihi wa sallam" bersabda, "“Jarak antara pengutusanku dan hari kiamat adalah bagaikan dua jari ini." [Beliau "shallallahu ‘alaihi wa sallam" berisyarat dengan jari tengah dan jari telunjuknya]. Lalu beliau "shallallahu ‘alaihi wa sallam" bersabda,
أَمَّا بَعْدُ فَإِنَّ خَيْرَ الْحَدِيثِ كِتَابُ اللَّهِ وَخَيْرُ الْهُدَى هُدَى مُحَمَّدٍ وَشَرُّ الأُمُورِ مُحْدَثَاتُهَا وَكُلُّ بِدْعَةٍ ضَلاَلَةٌ
"“Amma ba’du. Sesungguhnya sebaik-baik perkataan adalah kitabullah dan sebaik-baik petunjuk adalah petunjuk Muhammad shallallahu ‘alaihi wa sallam. Sejelek-jelek perkara adalah yang diada-adakan (bid’ah) dan setiap bid’ah adalah sesat.”" (HR. Muslim no. 867)
Dalam riwayat An Nasa’i dikatakan,
وَكُلَّ ضَلاَلَةٍ فِى النَّارِ
"“Setiap kesesatan tempatnya di neraka.”" (HR. An Nasa’i no. 1578. Hadits ini dikatakan shohih oleh Syaikh Al Albani di "Shohih wa Dho’if Sunan An Nasa’i")
Diriwayatkan dari Al ‘Irbadh bin Sariyah "radhiyallahu ‘anhu", beliau berkata, “Kami shalat bersama Rasulullah "shallallahu ‘alaihi wa sallam" pada suatu hari. Kemudian beliau mendatangi kami lalu memberi nasihat yang begitu menyentuh, yang membuat air mata ini bercucuran, dan membuat hati ini bergemetar (takut).” Lalu ada yang mengatakan,
يَا رَسُولَ اللَّهِ كَأَنَّ هَذِهِ مَوْعِظَةُ مُوَدِّعٍ فَمَاذَا تَعْهَدُ إِلَيْنَا
"“Wahai Rasulullah, sepertinya ini adalah nasihat perpisahan. Lalu apa yang engkau akan wasiatkan pada kami?”" Nabi "shallallahu ‘alaihi wa sallam" bersabda,
أُوصِيكُمْ بِتَقْوَى اللَّهِ وَالسَّمْعِ وَالطَّاعَةِ وَإِنْ عَبْدًا حَبَشِيًّا فَإِنَّهُ مَنْ يَعِشْ مِنْكُمْ بَعْدِى فَسَيَرَى اخْتِلاَفًا كَثِيرًا فَعَلَيْكُمْ بِسُنَّتِى وَسُنَّةِ الْخُلَفَاءِ الْمَهْدِيِّينَ الرَّاشِدِينَ تَمَسَّكُوا بِهَا وَعَضُّوا عَلَيْهَا بِالنَّوَاجِذِ وَإِيَّاكُمْ وَمُحْدَثَاتِ الأُمُورِ فَإِنَّ كُلَّ مُحْدَثَةٍ بِدْعَةٌ وَكُلَّ بِدْعَةٍ ضَلاَلَةٌ
"“Aku wasiatkan kepada kalian untuk bertakwa kepada Allah, tetap mendengar dan ta’at walaupun yang memimpin kalian adalah budak Habsyi. Karena barangsiapa yang hidup di antara kalian setelahku, maka dia akan melihat perselisihan yang banyak. Oleh karena itu, kalian wajib berpegang pada sunnahku dan sunnah Khulafa’ur Rosyidin yang mendapatkan petunjuk. Berpegang teguhlah dengannya dan gigitlah ia dengan gigi geraham kalian. Hati-hatilah dengan perkara yang diada-adakan karena setiap perkara yang diada-adakan adalah bid’ah dan setiap bid’ah adalah sesat.”" (HR. Abu Daud no. 4607 dan Tirmidzi no. 2676. Hadits ini dikatakan shohih oleh Syaikh Al Albani dalam "Shohih wa Dho’if Sunan Abu Daud" dan "Shohih wa Dho’if Sunan Tirmidzi")
Dalil dari Perkataan Sahabat.
Ibnu Abbas "radhiyallahu ‘anhuma" berkata,
مَا أَتَى عَلَى النَّاسِ عَامٌ إِلا أَحْدَثُوا فِيهِ بِدْعَةً، وَأَمَاتُوا فِيهِ سُنَّةً، حَتَّى تَحْيَى الْبِدَعُ، وَتَمُوتَ السُّنَنُ
"“Setiap tahun ada saja orang yang membuat bid’ah dan mematikan sunnah, sehingga yang hidup adalah bid’ah dan sunnah pun mati.”" (Diriwayatkan oleh Ath Thobroniy dalam "Al Mu’jam Al Kabir" no. 10610. Al Haytsamiy mengatakan dalam "Majma’ Zawa’id" bahwa para perowinya tsiqoh/terpercaya)
Ibnu Mas’ud "radhiyallahu ‘anhu" berkata,
اتَّبِعُوا، وَلا تَبْتَدِعُوا فَقَدْ كُفِيتُمْ، كُلُّ بِدْعَةٍ ضَلالَةٌ
"“Ikutilah (petunjuk Nabi shallallahu ‘alaihi wa sallam, pen), janganlah membuat bid’ah. Karena (sunnah) itu sudah cukup bagi kalian. Semua bid’ah adalah sesat.”" (Diriwayatkan oleh Ath Thobroniy dalam "Al Mu’jam Al Kabir" no. 8770. Al Haytsamiy mengatakan dalam "Majma’ Zawa’id" bahwa para perowinya adalah perawi yang dipakai dalam kitab shohih)
Dampak buruk.
Sudah sepatutnya kita menjauhi berbagai macam bid’ah mengingat dampak buruk yang ditimbulkan. Berikut beberapa dampak buruk dari bid’ah.
Amalan tertolak.
Rasulullah "shallallahu ‘alaihi wa sallam" bersabda,
مَنْ أَحْدَثَ فِى أَمْرِنَا هَذَا مَا لَيْسَ مِنْهُ فَهُوَ رَدٌّ
"“Barangsiapa membuat suatu perkara baru dalam agama kami ini yang tidak ada asalnya, maka perkara tersebut tertolak.”" (HR. Bukhari no. 20 dan Muslim no. 1718)
Orang yang berbuat bid’ah inilah yang amalannya merugi. Allah Ta’ala berfirman,
قُلْ هَلْ نُنَبِّئُكُمْ بِالْأَخْسَرِينَ أَعْمَالًا الَّذِينَ ضَلَّ سَعْيُهُمْ فِي الْحَيَاةِ الدُّنْيَا وَهُمْ يَحْسَبُونَ أَنَّهُمْ يُحْسِنُونَ صُنْعًا
"“Katakanlah: Apakah akan Kami beritahukan kepadamu tentang orang-orang yang paling merugi perbuatannya?” Yaitu orang-orang yang telah sia-sia perbuatannya dalam kehidupan dunia ini, sedangkan mereka menyangka bahwa mereka berbuat sebaik-baiknya.”" (QS. Al Kahfi [18] : 103-104)
Terhalang untuk bertaubat.
Dari Anas bin Malik, Rasulullah "shallallahu ‘alaihi wa sallam" bersabda,
إِنَ اللهَ حَجَبَ التَّوْبَةَ عَنْ كُلِّ صَاحِبِ بِدْعَةٍ حَتَّى يَدَعْ بِدْعَتَهُ
"“Allah betul-betul akan menghalangi setiap pelaku bid’ah untuk bertaubat sampai dia meninggalkan bid’ahnya.”" (HR. Thabrani. Dikatakan shohih oleh Syaikh Al Albani dalam "Shohih At Targib wa At Tarhib" no. 54)
Tidak mendapat syafaat.
Nabi "shallallahu ‘alaihi wa sallam" bersabda,
أَنَا فَرَطُكُمْ عَلَى الْحَوْضِ ، لَيُرْفَعَنَّ إِلَىَّ رِجَالٌ مِنْكُمْ حَتَّى إِذَا أَهْوَيْتُ لأُنَاوِلَهُمُ اخْتُلِجُوا دُونِى فَأَقُولُ أَىْ رَبِّ أَصْحَابِى . يَقُولُ لاَ تَدْرِى مَا أَحْدَثُوا بَعْدَكَ
"“Aku akan mendahului kalian di al haudh (telaga). Dinampakkan di hadapanku beberapa orang di antara kalian. Ketika aku akan mengambilkan (minuman) untuk mereka dari al haudh, mereka dijauhkan dariku. Aku lantas berkata, ‘Wahai Rabbku, ini adalah umatku.’ Lalu Allah berfirman, ‘Engkau sebenarnya tidak mengetahui bid’ah yang mereka buat sesudahmu.’ “" (HR. Bukhari no. 7049)
Dalam riwayat lain dikatakan,
إِنَّهُمْ مِنِّى . فَيُقَالُ إِنَّكَ لاَ تَدْرِى مَا بَدَّلُوا بَعْدَكَ فَأَقُولُ سُحْقًا سُحْقًا لِمَنْ بَدَّلَ بَعْدِى
"“(Wahai Rabbku), mereka betul-betul pengikutku. Lalu Allah berfirman, ‘Sebenarnya engkau tidak mengetahui bahwa mereka telah mengganti ajaranmu setelahmu.” Kemudian aku (Rasulullah shallallahu ‘alaihi wa sallam) mengatakan, “Celaka, celaka bagi orang yang telah mengganti ajaranku sesudahku.”" (HR. Bukhari no. 7051)
Inilah do’a laknat untuk orang-orang yang mengganti ajaran Nabi "shallallahu ‘alaihi wa sallam" dan berbuat bid’ah.
Ibnu Baththol mengatakan, “Demikianlah, seluruh perkara bid’ah yang diada-adakan dalam perkara agama tidak diridhoi oleh Allah karena hal ini telah menyelisihi jalan kaum muslimin yang berada di atas kebenaran (al haq). Seluruh pelaku bid’ah termasuk orang-orang yang mengganti ajaran Nabi "shallallahu ‘alaihi wa sallam" dan yang membuat-buat perkara baru dalam agama. Begitu pula orang yang berbuat zholim dan yang menyelisihi kebenaran, mereka semua telah membuat sesuatu yang baru dan telah mengganti dengan ajaran selain Islam. Oleh karena itu, mereka juga termasuk dalam hadits ini.” (Lihat "Syarh Ibnu Baththol", 19/2, Asy Syamilah) -Semoga Allah menjauhkan kita dari berbagai perkara bid’ah dan menjadikan kita sebagai umatnya yang akan menikmati al haudh sehingga kita tidak akan merasakan dahaga yang menyengsarakan di hari kiamat, Amin Ya Mujibad Du’a-
Berdosa jika perbuatannya tertular orang lain.
Rasulullah "shallallahu ‘alaihi wa sallam" bersabda,
مَنْ سَنَّ فِى الإِسْلاَمِ سُنَّةً حَسَنَةً فَعُمِلَ بِهَا بَعْدَهُ كُتِبَ لَهُ مِثْلُ أَجْرِ مَنْ عَمِلَ بِهَا وَلاَ يَنْقُصُ مِنْ أُجُورِهِمْ شَىْءٌ وَمَنْ سَنَّ فِى الإِسْلاَمِ سُنَّةً سَيِّئَةً فَعُمِلَ بِهَا بَعْدَهُ كُتِبَ عَلَيْهِ مِثْلُ وِزْرِ مَنْ عَمِلَ بِهَا وَلاَ يَنْقُصُ مِنْ أَوْزَارِهِمْ شَىْءٌ
"“Barangsiapa yang membuat sunnah yang baik lalu diikuti oleh orang sesudahnya, maka akan dicatit baginya ganjaran semisal ganjaran orang yang mengikutinya dan sedikitpun tidak akan mengurangi ganjaran yang mereka peroleh. Sebaliknya, barangsiapa melakukan suatu sunnah yang buruk lalu diikuti oleh orang sesudahnya, maka akan dicatat baginya ganjaran yg buruk seperti orang yang mengamalkan, tanpa mengurangi dosa si pemberi misal.”" (HR. Muslim no. 1017)

</doc>
<doc id="67605" url="?curid=67605" title="Provinsi Ahal">
Provinsi Ahal

Provinsi Ahal adalah sebuah provinsi Turkmenistan. Ibu kotanya ialah Ashgabat.

</doc>
<doc id="67608" url="?curid=67608" title="Provinsi Balkan">
Provinsi Balkan

Provinsi Balkan adalah sebuah provinsi Turkmenistan. Letaknya di bagian barat negara ini, berbatasan langsung dengan Kazakhstan dan Uzbekistan di utara, Laut Kaspia di barat, Iran di selatan dan Provinsi Ahal dan Provinsi Daşoguz di timur. Ibu kotanya ialah Balkanabat. Provinsi ini memiliki luas 139.270 kilometer persegi dan dihuni oleh sekitar 553.000 jiwa pada tahun 2005.
Provinsi Balkan merupakan lumbung energi Turkmenistan, di mana 94% produksi gas alam dan minyak bumi Turkmenistan berasal dari provinsi ini.
Pembagian Wilayah.
Provinsi ini dibagi menjadi 7 kota administratif dan 6 distrik.

</doc>
<doc id="67609" url="?curid=67609" title="Provinsi Dashhowuz">
Provinsi Dashhowuz

Provinsi Dashhowuz adalah sebuah provinsi di Turkmenistan. Ibu kotanya ialah Daşoguz.

</doc>
<doc id="67611" url="?curid=67611" title="Provinsi Lebap">
Provinsi Lebap

Provinsi Lebap adalah sebuah provinsi Turkmenistan. Ibu kotanya ialah Turkmenabat.

</doc>
<doc id="67612" url="?curid=67612" title="Provinsi Mary">
Provinsi Mary

Provinsi Mary adalah sebuah provinsi Turkmenistan. Ibu kotanya ialah Mary.

</doc>
<doc id="67625" url="?curid=67625" title="Provinsi Bahah">
Provinsi Bahah

Provinsi Al Bahah ( ) adalah sebuah provinsi Arab Saudi yang memiliki luas wilayah 15.000 km² dan populasi 459.200 jiwa (1999). Ibu kotanya ialah Al Bahah.
Pembagian administratif.
Provinsi Bahah terbagi menjadi 9 Kegubernuran (Bahasa Arab: محافظة singular:"Muhafazhah", plural:"Muhafazhat") (di Indonesia setingkat dengan Kotamadya atau Kabupaten) dan satu Pemerintahan Kota Al Bahah.

</doc>
<doc id="67626" url="?curid=67626" title="Suku Tidung">
Suku Tidung

Suku Tidung merupakan suku yang tanah asalnya berada di bagian utara Pulau Kalimantan (Kalimantan Utara). Suku ini juga merupakan anak negeri di Sabah, jadi merupakan suku bangsa yang terdapat di Indonesia maupun Malaysia (negeri Sabah). Suku Tidung semula memiliki kerajaan yang disebut Kerajaan Tidung. Tetapi akhirnya punah karena adanya politik adu domba oleh pihak Belanda.
Bahasa.
Bahasa Tidung dialek Tarakan merupakan bahasa Tidung yang pertengahan karena dipahami oleh semua warga suku Tidung. Beberapa kata bahasa Tidung masih memiliki kesamaan dengan bahasa Kalimantan lainnya. Kemungkinan suku Tidung masih berkerabat dengan suku Dayak rumpun Murut (suku-suku Dayak yang ada di Sabah). Karena suku Tidung beragama Islam dan mengembangkan kerajaan Islam sehingga tidak dianggap sebagai suku Dayak, tetapi dikategorikan suku yang berbudaya Melayu (hukum adat Melayu) seperti suku Banjar, suku Kutai, dan suku Pasir.
Bahasa Tidung.
Bahasa Tidung termasuk dalam "Kelompok Bahasa Tidung" salah satu bagian dari Kelompok Bahasa Dayak Murut.
Kelompok Bahasa Tidung terdiri :
Persamaan kosakata bahasa Tidung dengan bahasa-bahasa Kalimantan lainnya, misalnya :
Wilayah penutur Bahasa Tidung.
Penutur Bahasa Tidung pada umumnya terdapat diwilayah Kalimantan Timur, Kalimantan Utara dan Sabah Malaysia. Penutur Bahasa Tidung terdapat pada dua Kabupaten di kaltim, lima kab/kota di Kaltara dan tiga kota di negeri sabah. Sepuluh daerah tersebut adalah Kota Tarakan, Kab. Malinau, Kab. Bulungan, Kab. Nunukan, Kab. Tana Tidung, Kab. Berau, Kab. Kutai Kartanegara, Kota Tawau, Kota Sandakan dan Kota Lahad Datu.
Peranan dan kedudukan Bahasa.
Penutur Bahasa tidung, khususnya Tidung Tarakan adalah dwibahasa. Mereka berbahasa Tidung,tetapi juga dapat berbahasa Indonesia.Kedudukan Bahasa Tidung di dalam interaksi sosial, orang-orang tidung kelihatannya cukup kuat.Tidak ada kesan sikap rendah diri kalau mereka menggunakan bahasa Tidung baik di dalam percakapan ketika mereka sedang berbahasa lain,maupun dalam kesempatan berbicara dengan suku lain dalam bahasa Tidung. Mereka merasa bangga jika ada suku lain ikut berbicara bahasa Tidung atau mencoba-coba menggunakan bahasa tidung. Mereka pada umumnya dengan senang membetulkan kesalahan apabila seseorang yang bukan penutur asli bahasa Tidung mencoba berbahasa Tidung.
Suku Tidung semuanya menganut agama Islam. Mereka banyak bergaul dengan berbagai suku lain, Seperti orang bugis, Banjar, Jawa, Bulungan dan etnis Tionghoa. Oleh karena pergaulan ini, mereka pun banyak yang menguasai bahasa-bahasa suku itu. Akibat pergaulan ini, banyak terjadi peminjaman kata-kata daerah lain yang terserap kedalam bahasa Tidung. hal yang sama terjadi pula dalam bahasa Indonesia. Akibatnya adalah terjadinya interfensi bahasa lain, khususnya bahasa Indonesia kedalam bahasa Tidung. Bahasa ini juga dapat diinteraksikan diseluruh nusantara
Variasi Dialektis.
Bahasa tidung mempunyai beberapa dialek dan bahkan juga mempunyai subdialek. Selama ini telah ada beberapa pendapat tentang jumlah dialek bahasa Tidung ini, seperti pendapat Stort, Beech, dan Prentice. Stort(1958) menyebut adanya lima dialek bahasa Tidung yaitu dialek Tarakan, Sembakung,Penchangan, sedalir, dan Tidung sungai Sembakung.
Beech (1908) mengidentifikasi empat dialek, yaitu Tidung Tarakan, Bulungan, nunukan dan Sembakung. sedangkan Prentice (1970)menyebut tiga kelompok bahasa Tidung, yaitu Tarakan, Tinggalan (Sembakung), dan Tanggara.
Sejauh mata dan pengamatan agaknya Bahasa Tidung itu dapat dibedakan menjadi dua dialek besar, yaitu dialek Tidung Sesayap dan dialek Tidung sembakung. Dialek Tidung Sesayap terdapat di sepanjang sungai sesayap dan pulau-pulau di muaranya seperti Bebatu, Pulau Tarakan, Pulau Bunyu dan pulau-pulau di Nunukan. Dialek Sembakung terdapat di sungai Sembakung sebelah utara sungai sesayap.
Dialek Sesayap meliputi Subdialek Sesayap, Malinaw dan Tarakan. Subdialek Malinaw umumnya terdapat didaerah hulu sungai sesayap yang meliputi Kabupaten Malinau dan Tideng Pale (Ibukota Kab. Tana Tidung). Subdialek Tarakan meliputi banyak lokasi pemukiman diantaranya pulau Tarakan, Salimbatu, Bebatu, Nunukan dan Pulau bunyu. Dialek Sembakung terdapat di Sembakung, Lumbis, Sebuku dan Tana Lia. Subdialek Tarakan dianggap dapat menjembatani subdialek lainnya, oleh karena itu disebut pula sebagai Tidung Tengara atau Tidung Tengah atau Penengah. Bahasa tidung dialek Tarakan memiliki ciri khas sendiri yakni tidak ditemukannya Fonem /C/. Kalaupun ada, kata itu pinjaman dan umumnya direalisasikan sebagai /S/.
Tradisi Lisan atau tertulis.
Dahulu pernah ada cerita tentang masyarakat Tidung yang tertulis, terutama yang berhubungan dengan riwayat para raja atau cerita kepahlawanan orang Tidung. akan tetapi, kini tulisan seperti itu tidak pernah ditemukan lagi. Yang masih hidup adalah cerita rakyat Tidung yang diwariskan secara lisan dari orang tua kepada anaknya. 
Beberapa cerita lisan rakyat Tidung itu, antara lain sebagai berikut : 
Huruf yang dipakai.
Orang Tidung tidak mempunyai tradisi tulisan sendiri. Untuk keperluan tulis-menulis mereka menggunakan huruf arab melayu
sebelum mengenal huruf latin seperti sekarang. Masyarakat Tidung menganut Agama Islam sekitar abad ke 18. Bersamaan dengan masuknya 
agama Islam, ikut pula masuk tradisi tulisan arab melayu itu.
Kesultanan Sulu.
Dikatakan Sultan Sulu yang bernama Sultan Salahuddin-Karamat atau Pangiran Bakhtiar telah berkahwin dengan seorang gadis Tionghoa yang berasal dari daerah Tirun (Tidung). Dan juga karena ingin mengamankan wilayah North-Borneo (Kini Sabah) selepas mendapat wilayah tersebut dari Sultan Brunei, seorang putera Sultan Salahuddin-Karamat iaitu Sultan Badaruddin-I juga telah memperisterikan seorang Puteri Tirun atau Tidung (isteri kedua) yang merupakan anak kepada pemerintah awal di wilayah Tidung. (Isteri pertama Sultan Badaruddin-I, dikatakan adalah gadis dari Soppeng, Sulawesi Selatan. Maka lahirlah Datu Lagasan yang kemudianya menjadi Sultan Sulu bergelar, Sultan Alimuddin-I ibni Sultan Badaruddin-I). Dari zuriat Sultan Alimuddin-I inilah dikatakan datangnya Keluarga Kiram dan Shakiraullah di Sulu. 
Maka dari darah keturunan dari Puteri Tidung ini lah seorang putera bernama Datu Bantilan dan seorang puteri bernama Dayang Meria. Datu Bantilan kemudiannya menaiki takhta Kesultanan Sulu (menggantikan abangnya Sultan Alimuddin-I) pada tahun sekitar 1748, bergelar Sultan Bantilan Muizzuddin. Adindanya Dayang Meria dikatakan berkahwin dengan seorang pedagang Tionghoa, dan kemudiannya melahirkan Datu Teteng atau Datu Tating. Dan dari zuriat Sultan Bantilan Muizzuddin inilah datangnya Keluarga Maharajah Adinda, yang kini merupakan ""Pewaris Sebenar"" kepada Kesultanan Sulu mengikut Sistem Protokol Kesultanan yang dipanggil "Tartib Sulu".
Dikatakan juga pewaris sebenar itu bergelar, Duli Yang Maha Mulia (DYMM) Sultan Aliuddin Haddis Pabila (Wafat pada 30.06.2007 di Kudat, Sabah). Dan juga dinyatakan bahawa 'Putera Mahkota' kesultanan Sulu kini adalah putera bongsu kepada DYMM Sultan Aliuddin yang bernama Duli Yang Teramat Mulia (DYTM) Datu Ali Aman atau digelar juga sebagai "Raja Bongsu-II" (*Gelaran ini mungkin mengambil sempena nama moyang mereka yang bernama Raja Bongsu atau Pengiran Shahbandar Maharajalela, yang merupakan putera-bongsu kepada Sultan Muhammad Hassan dari Brunei. Dikatakan Raja Bongsu ini telah dihantar ke Sulu menjadi Sultan Sulu menggantikan pamannya Sultan Batarasah Tengah ibnu Sultan Buddiman Ul-Halim yang tiada putera. Ibu Raja Bongsu ini adalah puteri kepada Sultan Pangiran Buddiman Ul-Halim yang berkahwin dengan Sultan Muhammad Hassan).

</doc>
<doc id="67627" url="?curid=67627" title="Wamena, Jayawijaya">
Wamena, Jayawijaya

Wamena adalah sebuah kota yang berada di Kabupaten Jayawijaya, Provinsi Papua, Indonesia, sekaligus merupakan ibu kota kabupaten tersebut. Di Wamena terletak lapangan terbang yang menghubungkan wilayah Jayawijaya dengan Jayapura dan Kabupaten pemekaran lainnya seperti Kabupaten Lanny Jaya, Yahukimo, Tolikara dan lainnya.
Wamena merupakan satu-satunya kota terbesar yang terletak di pegunungan tengah Papua. Wamena berasal dari bahasa Dani yang terdiri dari dua kata Wa dan Mena, yang berarti Babi Jinak.
Berbeda dengan kota-kota besar lainnya di Papua, seperti Timika, Jayapura, Sorong, dan Merauke, Wamena merupakan surga dan mutiara yang belum banyak tersentuh di pedalaman pegunungan tengah Papua. Kota yang terletak di lembah Baliem dan dialiri oleh sungai Baliem serta diapit pegunungan Jayawijaya diselatannya memiliki ketinggian sekitar 1800 meter di atas permukaan laut. Kota Wamena masih memiliki udara yang segar dan jauh dari polusi udara seperti kota-kota besar lainnya di Indonesia.
Sebagaimana hal nya kebanyakan kota-kota di pegunungan Papua, kota ini berkembang sesuai dengan pola perkembangan sekitar bandara udara.
Kota yang banyak dikunjungi oleh wisatawan lokal dan mancanegara ini sangatlah indah dan masih asri alamnya. Terutama pada musim penyelenggaraan pesta budaya Papua, yang diselenggarakan di distrik Wosilimo, kota ini dibanjiri oleh para wisatawan baik lokal dan mancanegara.

</doc>
<doc id="67637" url="?curid=67637" title="Suku Dayak Paser">
Suku Dayak Paser

Suku Paser adalah suku bangsa yang tanah asalnya berada di tenggara Kalimantan Timur yaitu di Kabupaten Paser, Kabupaten Penajam Paser Utara, Balikpapan dan Kab.Kotabaru. Suku Paser sebagian besar beragama Islam maupun beragama Kristen dan telah mendirikan kerajaan Islam yaitu Kesultanan Pasir (Kerajaan Sadurangas) jadi termasuk ke dalam suku yang berbudaya Melayu (budaya kesultanan/lingkungan hukum adat Melayu). Kemungkinan suku Paser masih berkerabat dengan suku Dayak Lawangan yang termasuk suku Dayak dari rumpun Ot Danum.

</doc>
<doc id="67639" url="?curid=67639" title="Syarqiyah, Arab Saudi">
Syarqiyah, Arab Saudi

Provinsi Syarqiyah adalah sebuah provinsi Arab Saudi yang memiliki luas wilayah 710.000 km² dan populasi 3.360.157 jiwa (2004). Ibu kotanya ialah Dammam.
Pembagian administratif.
Provinsi Syarqiyah terbagi menjadi 11 Kegubernuran:
Gubernur.
Berikut ini nama-nama yang pernah menjabat sebagai Gubernur Provinsi Syarqiyah:

</doc>
<doc id="67646" url="?curid=67646" title="Oei Tjoe Tat">
Oei Tjoe Tat

Oei Tjoe Tat () semasa hidupnya adalah seorang politikus. Karier politiknya dimulai semenjak lulus dari "Universiteit van Indonesië" (sekarang Universitas Indonesia) di Batavia pada tahun 1948.
Ia terpilih wakil presiden Partai Demokrat Tionghoa Indonesia (PDTI) pada tahun 1953, bergabung dalam Badan Permusjawaratan Kewarganegaraan Indonesia (Baperki) pada tahun 1954 dan sejak tahun 1960 aktif dalam Partai Indonesia (Partindo) serta menjadi salah satu pengurus pusatnya.
Pada tahun 1963 ia diangkat menjadi Menteri Negara, dan kemudian sempat menjadi salah satu anggota Kabinet Dwikora yang dijuluki sebagai Kabinet 100 Menteri. Setelah peristiwa Gestok tahun 1965 Oei ditahan oleh pemerintah Orde Baru dan dipenjarakan selama 10 tahun, tanpa melalui proses pengadilan sampai tahun 1976. Pada tahun 1976 Oei akhirnya dikenai tuduhan terlibat dalam Gestok, namun tuduhan itu tidak pernah terbuktikan. Akhirnya Oei dibebaskan dari tahanan pada tahun 1977.
Memoirnya yang berjudul "Memoar Oei Tjoe Tat: Pembantu Presiden Soekarno" diterbitkannya pada usianya yang ke-73 untuk memperingati pesta emas hari pernikahannya. Namun pada September 1995, atas anjuran Fosko '66 (Forum Studi dan Komunikasi '66), buku ini dilarang beredar oleh pemerintah Indonesia di bawah Presiden Soeharto. Jaksa Agung setuju dan mengatakan bahwa buku ini akan "meracuni pikiran generasi muda".

</doc>
<doc id="67654" url="?curid=67654" title="Provinsi Najran">
Provinsi Najran

Provinsi Najran adalah sebuah provinsi di Arab Saudi yang memiliki luas wilayah 119.000 km² dengan populasi 367.700 jiwa (1999). Ibu kotanya ialah Najran.

</doc>
<doc id="67659" url="?curid=67659" title="Pasar uang">
Pasar uang

Pasar uang (bahasa Inggris: "money market") merupakan pertemuan dalam suatu pasar yang abstrak untuk memperoleh "demand" dan "supply" dana jangka pendek. Dalam pasar uang, valuta asing diperlukan untuk membayar kegiatan ekspor impor dan utang luar negeri.
Ciri-ciri Pasar Uang:
Pelaku Pasar Uang:
Contoh Pasar Uang adalah :
Tujuan Pasar Uang
Dari pihak yang membutuhkan dana:
Dari pihak yang menanamkan dana:

</doc>
<doc id="67660" url="?curid=67660" title="Kaktus">
Kaktus

Kaktus adalah nama yang diberikan untuk anggota tumbuhan berbunga famili Cactaceae.
Kaktus dapat tumbuh pada waktu yang lama tanpa air. Kaktus biasa ditemukan di daerah-daerah yang kering (gurun). Kata jamak untuk kaktus adalah "kakti". Kaktus memiliki akar yang panjang untuk mencari air dan memperlebar penyerapan air dalam tanah. Air yang diserap kaktus disimpan dalam ruang di batangnya. Kaktus juga memiliki daun yang berubah bentuk menjadi duri sehingga dapat mengurangi penguapan air lewat daun.{ Oleh sebab itu, kaktus dapat tumbuh pada waktu yang lama tanpa air.
Sejarah.
Penemuan tentang kaktus dipercayai telah dimulai lama sebelum bangsa Eropa menemukan Dunia Baru. Namun, berbagai informasi mengenai tumbuhan tersebut hilang ketika terjadi penjajahan oleh Spanyol. Referensi pertama mengenai tanaman kaktus ditemukan pada abad ke-16 di dalam bab 16 dari buku "Historia general y natural de las Indias" (1535). Penulis buku tersebut, Hernandez de Oviedo y Valdez mendeskripsikan kaktus sebagai tanaman yang memiliki duri yang khas dan buah yang unik. Sebagian besar spesies kaktus berasal dari Amerika Utara, Selatan, dan Tengah. Genus kaktus pertama yang diimpor ke Eropa adalah "Melocactus". Seorang botaniawan asal Swedia, Carl Linnaeus, memberikan nama kaktus yang diambil dari bahasa Yunani Κακτος kaktos. Dalam bahasa Yunani klasik, kata tersebut memiliki makna tanaman liar berduri.
Habitat.
Hanya seperempat dari keseluruhan total spesies kaktus yang hidup di daerah gurun. Sisanya hidup pada daerah semi-gurun, padang rumput kering, hutan meranggas, atau padang rumput. Umumnya, tumbuhan ini hidup di daerah beriklim tropis dan subtropis.
Morfologi.
Kaktus termasuk ke dalam golongan tanaman sukulen karena mampu menyimpan persediaan air di batangnya. Batang tanaman ini mampu menampung volume air yang besar dan memiliki bentuk yang bervariasi. Untuk dapat bertahan di daerah gurun yang gersang, kaktus memiliki metabolisme tertentu. Tumbuhan ini membuka stomatanya di malam hari ketika cuaca lebih dingin dibandingkan siang hari yang terik. Pada malam hari, kaktus juga mengambil CO dari lingkungan dan menyimpannya di vakuola untuk digunakan ketika "fotosintesis" berlangsung (terutama pada siang hari). Banyak spesies dari kaktus yang memiliki duri yang panjang serta tajam. Duri tersebut merupakan modifikasi dari daun dan dimanfaatkan sebagai proteksi terhadap "herbivora". Bunga kaktus yang berfungsi dalam reproduksi tumbuh dari bagian ketiak atau areola dan melekat pada tumbuhan serta tidak memiliki tangkai bunga. 
Hama dan penyakit.
Penyakit yang umumnya menyerang kaktus disebabkan oleh bakteri dan cendawan. Infeksi akibat bakteri dan cendawan dapat menyebar dengan cepat sehingga perlu dilakukan pembuangan bagian yang terinfeksi kemudian dilakukan pencangkokan. Hama yang sering menyerang kaktus adalah tungau ("Tetranychus urticae") dan kutu yang menghisap cairan kaktus. Kerusakan bagian tertentu dari kaktus juga dapat disebabkan terbakarnya jaringan akibat sinar matahari. Apabila kaktus yang biasa diletakkan di tempat teduh secara tiba-tiba dipindahkan ke lokasi yang terkena sinar matahari secara langsung maka akan timbul perubahan warna menjadi putih atau coklat pada bagian yang terekspos oleh sinar matahari.<ref name="l">

</doc>
<doc id="67662" url="?curid=67662" title="Bukit Barisan (disambiguasi)">
Bukit Barisan (disambiguasi)


</doc>
<doc id="67663" url="?curid=67663" title="Region Piura">
Region Piura

Región Piura adalah sebuah "región" (wilayah) di Peru yang memiliki luas wilayah 35.892 km² dan populasi 1.636.047 jiwa (2002). Ibu kotanya ialah Piura.

</doc>
<doc id="67670" url="?curid=67670" title="Jambore Pramuka">
Jambore Pramuka

Jambore adalah Pertemuan Pramuka Penggalang dalam bentuk perkemahan besar yang diselenggarakan oleh Kwartir Gerakan Pramuka dari tingkat yang paling ranting sampai tingkat nasional. Bahkan diduniapun diselenggarakan kegiatan serupa yang biasa disebut Jambore Dunia ("World Scout Jamboree").
Jambore di dunia berkembang ketika diselenggarakan pada tahun 1920 di Inggris. Mulai dari itu sampai sekarang telah terselenggara 23 kali Jambore Dunia.
Etimologi.
Menurut Kamus Oxford Kanada, etimologi dari Jambore adalah pada abad ke-19 yang tidak diketahui asalnya. Penyair Robert W. Service menggunakan istilah ini jauh sebelum Jambore Dunia pertama terselenggara. Dalam lagu yang berjudul "Athabaska Dick" yang dipopulerkan oleh Rolling Stone, yang dipublikasikan pada tahun 1912. Pada saat itu, kata Jambore berarti adalah sebuah pertemuan besar yang gaduh (riuh).
Baden-Powell pernah ditanya mengapa ia memilih kata "Jamboree". Dan dia jawab, "Apa lagi yang akan Anda sebut?". Meskipun demikian, hal dasar yang diyakini di dalam Kepanduan bahwa kata itu diciptakan oleh Baden-Powell. Dikatakan bahwa kata itu memiliki beberapa kemungkinan asal-usul, mulai dari Hindi ke Swahili untuk dialek asli Amerika. Hal ini juga dikatakan bahwa kata Jambore berkaitan dengan kata "Corroboree", istilah dari suku Aborigin Australia untuk setiap hal yang dianggap perkumpulan yang berisik yang dilakukan pada malam hari atau gangguan. Dari sumber lain dikatakan pula bahwa kata Jambore berasal dari Swahili untuk kata "hello", "jambo", sebagai akibat dari banyak waktu yang ia habiskan disana.
Pada Jambore Dunia pertama di Olympia pada tahun 1920, Baden-Powell mengatakan "Orang-orang memberikan arti yang berbeda untuk kata tersebut, tetapi dari tahun ini, Jambore akan dimaknai dengan spesifik. Ini akan dihubungkan dengan pertemuan pemuda terbesar yang pernah ada."
Sedangkan, Olave Baden-Powell, menciptakan istilah "jamborese", yakni istilah yang merujuk dari bahasa Perancis yang digunakan para Pandu dari berbagai bahasa dan kebiasaan budaya yang berkembang ketika berbagai anggota Pandu tersebut bertemu, yang memupuk persahabatan dan pengertian antara Pandu di dunia. Kadang-kadang kata "jamborette" digunakan untuk menunjukkan pertemuan yang lebih kecil, baik lokal maupun internasional.
Sedang di Indonesia sendiri, lebih sering menggunakan istilah Jambore.
Jenis Jambore.
Internasional.
Menurut panduan yang diberlakukan di dunia yang dikeluarkan oleh Organisasi Kepanduan Sedunia, Jambore tidak hanya dimaknai dengan sebuah pertemuan para pandu dari berbagai Organisasi Kepanduan Nasional negara-negara, namun berkembang menjadi banyak kegiatan, seperti :
Nasional.
Di Indonesia sendiri terdapat beberapa kegiatan yang bernamakan Jambore meskipun memili makna yang berbeda-beda, seperti:

</doc>
<doc id="67681" url="?curid=67681" title="Region Ayacucho">
Region Ayacucho

Región Ayacucho adalah sebuah "región" (wilayah) di Peru yang memiliki luas wilayah 43.814 km² dan populasi 550.751 jiwa (2002). Ibu kotanya ialah Ayacucho.

</doc>
<doc id="67686" url="?curid=67686" title="Vijay Singh">
Vijay Singh

Vijay Singh () adalah seorang pemain golf asal Fiji. Ia menjadi pemain nomor 1 dunia selama 32 minggu sejak bulan September 2004. Karier profesionalnya dimulai pada tahun 1982 dan hingga Mei 2006 telah tigal kali meraih gelar "major" (satu "Masters" pada tahun 2000 dan dua Kejuaraan PGA pada 1998 dan 2004). Lahir di Lautoka dan besar di Nadi, ia juga mengenyam pendidikan di Ponte Vedra Beach, Florida, Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="67688" url="?curid=67688" title="Ekidna moncong panjang barat">
Ekidna moncong panjang barat

Ekidna moncong panjang barat ("Zaglossus bruijni") adalah satu dari empat ekidna yang masih hidup dan satu dari tiga spesies "Zaglossus" yang terdapat di Papua. Fosil dari spesies ini juga ditemukan di Australia.
Ekidna moncong panjang barat sekarang ini terdapat di Papaua, pada wilayah dengan ketinggian di atas 1300 meter sampai dengan 4000 meter, dan tidak terdapat di dataran rendah bagian selatan dan pantai utara. Habitatnya adalah padang rumput alpin dan hutan yang lembap. Tidak seperti Ekidna moncong pendek yang memakan semut dan rayap, spesies moncong panjang memakan cacing tanah. Ekidna moncong panjang juga berukuran lebih besar daripada Ekidna moncong pendek. Beratnya mencapai 16,5 kilogram, moncongnya lebih panjang dan bengkok ke bawah. Durinya hampir tidak bisa dibedakan dari bulunya yang panjang. Ekidna moncong panjang barat dibedakan dari spesies "Zaglossus" lainnya dengan jumlah kukunya pada kaki depan dan belakang, ia memiliki tiga (sangat langka empat) kuku.
Spesies ini masuk daftar spesies terancam punah oleh IUCN, jumlah spesies ini telah berkurang karena habitatnya telah berkurang akibat aktivitas manusia dan perburuan. Ekidna moncong panjang enak dimakan, dan walaupun perburuan spesies ini telah dilarang oleh pemerintah Indonesia dan Papua Nugini, perburuan tradisional masih diperbolehkan.
Platipus dan ekidna adalah satu-satunya spesies mammalia yang diketahui bertelur.

</doc>
<doc id="67689" url="?curid=67689" title="Provinsi Jizan">
Provinsi Jizan

Provinsi Jizan adalah provinsi terkecil di Arab Saudi. Wilayahnya membentang sepanjang 300 km di bagian selatan Laut Merah, dan berada di utara Yaman. Provinsi ini memiliki luas wilayah 11.671 km² dan populasi 1.365.110 jiwa (hasil awal sensus 2010). Ibu kotanya ialah Jizan. Saat ini, dipimpin oleh Pangeran Muhammad bin Nasser bin Abdul Aziz.
Di provinsi ini, terdapat juga lebih dari 100 pulau di Laut Merah, yaitu Kepulauan Farasan, kawasan lindung pertama di Arab Saudi, yang merupakan asal Rusa Arab yang terancam punah, selain itu juga tempat migrasi burung-burung dari Eropa ketika musim dingin.
Geografi.
Provinsi ini terbagi menjadi tiga bagian:
Meskipun iklim di dataran tinggi mirip dengan iklim yang relatif basah dari 'Asir, wilayah pesisir provinsi Jizan adalah bagian dari Tihamah, yang merupakan salah satu tempat terpanas di dunia, dengan rata-rata suhu maksimum berkisar antara 40 °C (104 °F) pada bulan Juli sampai dengan 31 °C (88 °F) pada bulan Januari. Kelembaban yang tinggi dari pesisir laguna membuat iklim bahkan berkurang panasnya daripada itu atau sebaliknya. Curah hujan sangat rendah, yaitu kurang dari 75 milimeter (3 inci) per tahun.
Sabya terletak di tengah antara gunung dan pantai.
Pembagian Administratif.
Provinsi ini terbagi menjadi 14 muhafazhah:
Arrayth adalah salah satu pegunungan di selatan Arab Saudi, Farasan adalah sebuah kepulauan.

</doc>
<doc id="67695" url="?curid=67695" title="Provinsi Makkah">
Provinsi Makkah

Provinsi Makkah adalah sebuah provinsi Arab Saudi yang memiliki luas wilayah 164.000 km² dan populasi 5.797.971 jiwa (2004). Ibu kotanya ialah Mekkah.
Makkah memiliki sebuah masjid bernama Masjid Al-Haram, di mana didalamnya terdapat sebuah bangunan bernama Ka'bah yang merupakan bangunan suci bagi umat Islam seluruh dunia. Di Ka'bah, terdapat sebuah batu hitam yang dipercaya berasal dari surga bernama Hajar Aswad.
Selain Madinah, Makkah adalah kota yang juga melarang kunjungan orang-orang yang beragama bukan Islam. Jadi bisa dipastikan 100% penduduk Makkah adalah umat muslim.
Makkah (dan Madinah) selalu ramai dikunjungi oleh umat Islam dari seluruh dunia. Mereka melakukan ibadah umrah atau haji disana.
Pembagian administratif.
Provinsi Makkah terbagi menjadi 16 Kegubernuran (Bahasa Arab: محافظة singular:"Muhafazhah", plural:"Muhafazhat") (di Indonesia setingkat dengan Kotamadya atau Kabupaten) dan satu Pemerintahan Kota Suci:

</doc>
<doc id="67698" url="?curid=67698" title="Ekidna moncong panjang timur">
Ekidna moncong panjang timur

Ekidna mocong panjang timur ("Zaglossus bartoni"), juga dikenal sebagai Ekidna moncong panjang Barton, adalah satu dari tiga spesies dari genus "Zaglossus" yang terdapat di Papua. Spesies ini ditemukan terutama di Papua Nugini pada ketinggian antara 2000 dan 3000 meter.
Spesies ini dapat dibedakan dari anggota genus "Zaglossus" lainnya dari jumlah kuku di kaki depan dan belakang. Ekidna moncong panjang timur memiliki lima kuku pada kaki depannya dan empat pada kaki belakangnya. Spesies ini memiliki bulu yang pendek dan tebal. Ada empat subspesies yang dikenali:
Populasi dari setiap subspesies secara geografi terisolasi dan dapat dibedakan satu dengan lainnya dari besar tubuhnya.

</doc>
<doc id="67700" url="?curid=67700" title="Lambang pemeliharaan tekstil">
Lambang pemeliharaan tekstil

Lambang pemeliharaan tekstil (Inggris: "laundry symbols") adalah piktogram yang memberi petunjuk bagaimana suatu produk tekstil harus dirawat. Masing-masing daerah dan negara di dunia memiliki standar tersendiri. Di Indonesia, hal ini diatur oleh Badan Standardisasi Nasional dengan standar SNI 08-0336-2005.

</doc>
<doc id="67703" url="?curid=67703" title="Liga Inggris">
Liga Inggris


</doc>
<doc id="67732" url="?curid=67732" title="Reproduksi">
Reproduksi

Reproduksi adalah suatu proses biologis suatu individu organisme baru diproduksi. Reproduksi merupakan cara dasar mempertahankan diri yang dilakukan oleh semua bentuk kehidupan oleh pendahulu setiap individu organisme untuk menghasilkan suatu generasi selanjutnya. Cara reproduksi secara umum dibagi menjadi dua jenis, yakni seksual dan aseksual.
Reproduksi seksual.
Reproduksi seksual membutuhkan keterlibatan dua individu yang biasanya dilakukam jenis kelamin yang berbeda. Reproduksi pada manusia normal adalah contoh umum reproduksi seksual. Secara umum, organisme yang lebih kompleks melakukan reproduksi secara seksual, sedangkan organisme yang lebih sederhana seperti makhluk bersel satu melakukan reproduksi secara aseksual.
Reproduksi aseksual.
Dalam reproduksi aseksual, suatu individu dapat melakukan reproduksi tanpa keterlibatan individu lain dari spesies yang sama. Pembelahan pada sel bakteri menjadi dua sel anak adalah contoh dari reproduksi aseksual. Walaupun demikian, reproduksi aseksual tidak dibatasi kepada organisme bersel satu. Kebanyakan tumbuhan juga memiliki kemampuan untuk melakukan reproduksi aseksual.

</doc>
<doc id="67735" url="?curid=67735" title="Kia Motors">
Kia Motors

KIA Motors adalah sebuah perusahaan asal Korea Selatan yang bergerak di sektor produk konsumsi diskret. Fokus utama KIA Motors adalah industri manufaktur mobil dan truk. Pada tahun 2014, KIA Motors mendapatkan penjualan sebesar AS$43,5 miliar dengan total keuntungan AS$3,5 miliar.
Pada tahun yang sama, KIA Motors menempati peringkat ke-258 dalam daftar Global 2000, sebuah daftar perusahaan terbesar di dunia yang diperingkat oleh majalah Forbes, dengan total nilai pasar ("market value") AS$22,8 miliar dan total aset sebesar AS$34,3 miliar.
Sejarah.
Kia didirikan pada tahun 1944 di Seoul, Korea Selatan. Dulunya, Kia memproduksi truk roda tiga. Pada tahun 1992, Kia memproduksi truk kecil dengan nama Ceres. Pada tahun 1998, Saat krisis ekonomi, Kia motors mengalami kebangkrutan. Namun akhirnya bangkit kembali setelah sahamnya dibeli oleh Hyundai Motors. Sebelumnya, Nama Kia Motors sendiri bernama Asia Motors (1986-1990)
Kia adalah singkatan dari "Korean International Automotive" atau "Korea Industrial Autocar". atau dalam bahasa koreanya adalah Terbit di Asia"
Kesuksesan Kia Motors.
Di Indonesia, Kia Motors memiliki cerita kesuksesan sendiri. Berawal dari penjualan Kia Sportage yang dipakai oleh Pejabat atau petinggi Polri dan TNI setingkat Brigjen dan Kolonel , Selain Sportage, Kia Retona pun digunakan untuk acara khusus. Selain di bidang keamanan, Kia Mobil Indonesia juga memiliki cerita kesuksesan di bidang Transportasi umum. Kia Pregio dan Travello , adalah mobil yang mempunyai penjualan tertinggi di antara mobil sekelasnya. Umumnya, kedua mobil ini digunakan untuk Transportasi komersial seperti Travel, Rental mobil, Ambulans dan Mobil Jenazah. Di Kota-kota besar, sebagian armada Taksi pun menggunakan mobil Kia. Diantaranya Kia Rio, Kia Pride (2010) dan Mobil Timor.

</doc>
<doc id="67737" url="?curid=67737" title="Direktorat Ajudan Jenderal Angkatan Darat">
Direktorat Ajudan Jenderal Angkatan Darat

Direktorat Ajudan Jenderal Angkatan Darat atau Dirajenad adalah salah satu corps di dalam tubuh TNI AD yang mempunyai tugas pokok untuk membina, menyelenggarakan pengurusan di bidang administrasi personel, administrasi umum, dan kesejahteraan moril prajurit dan pegawai negeri sipil (PNS).
Sejarah.
Berawal pada periode perang kemerdekaan yang berlangsung antara tahun 1945 dan 1949, nama Ajudan Jenderal secara formal belum dikenal di lingkungan Angkatan Perang Republik Indonesia. Namun, dalam kurun waktu tersebut, fungsi Ajudan Jenderal telah dilaksanakan melalui berbagai kegiatan serta wadah organisasi meskipun sangat sederhana, tidak terpadu, dan belum terpusat.
Selanjutnya, penyelenggaraan fungsi Ajudan Jenderal yang relatif lengkap, baru dikenal setelah terbentuknya Staf "A" sesuai dengan penetapan Menteri Pertahanan RI No: 126/MP/1949, tanggal 10 Desember 1949. Melihat ruang lingkup tugasnya, Staf "A" inilah yang merupakan cikal bakal Ajudan Jenderal.
Aplikasi penyelenggaraan fungsi Ajudan Jenderal melalui wadah organisasi Staf "A" terwujud melalui pembentukan organisasi dinas-dinas, mulai dari Dinas Personalia Militer, Sipil, sampai Dinas Pemeliharaan Pemakaman Tentara. 
Pada situasi dan kondisi penataan serta tugas organisasi tersebut, Kepala Staf Angkatan Darat (KSAD), mengeluarkan surat penetapan No : TAP 300/ KSAD/PNT/50, tanggal 28 Desember 1950 tentang penetapan status quo kepangkatan militer Angkatan Darat dan pemberian nomor register pusat atau NRP, bagi anggota TNI AD. Pada tanggal 28 Desember 1950, penyelenggaraan fungsi teknis militer Ajudan Jenderal dianggap sangat penting. Akhirnya, tanggal tersebut setelah melalui diskusi, dipilih dan ditetapkan sebagai hari jadi Ajudan Jenderal. 
Dari tahun 1950 sampai tahun 1985, lembaga Ajudan Jenderal telah mengalami perubahan-perubahan dan perkembangan. Perubahan nama dan pemisahan pun sempat terjadi. Tahun 1950-1971 bernama Direktorat Ajudan Jenderal (Ditaj). Tahun 1971 dipecah menjadi dua lembaga yaitu Induk Administrasi AD (Inminad) dan Pusat Ajudan Jenderal (Pusaj). Tahun 1978 berubah lagi menjadi Jawatan Administrasi dan Personil TNI AD (Janminpersad) sampai tahun 1985. Hingga pada tahun 1985, kembali menjadi Direktorat Ajudan Jenderal (Ditajen) sampai sekarang. Markas Besar Direktorat Ajudan Jenderal Angkatan Darat (Ditajenad) sekarang beralamat di Jalan Vijaya Kusuma No. 1 Bandung, Jawa Barat.

</doc>
<doc id="67740" url="?curid=67740" title="Korps wanita (Angkatan Darat Tentara Nasional Indonesia)">
Korps wanita (Angkatan Darat Tentara Nasional Indonesia)

Korps Wanita Angkatan Darat atau di singkat (Kowad) Pembentukan Korps Wanita Angkatan Darat diilhami oleh hasil perjuangan para Pahlawan Wanita Indonesia yang ikut serta menegakkan kemerdekaan Indonesia dan usaha para pendahulu untuk meraih kemajuan bagi kaum wanita. Untuk itu pada tahun 1959 Asisten 3 personel Kasad Kolonel Dr. Sumarno menyampaikan gagasannya tentang penggunaan tenaga militer wanita untuk bidang-bidang penugasan tertentu yang membutuhkan ketelitian, ketekunan, kesabaran, dan sifat-sifat keibuan yang menjadi kodrat wanita untuk lebih mencapai afiliasi organisasi. Sebagai realisasi pembentukan Kowad dikeluarkan Surat Keputusan Pangad No.1056/12/1960 tanggal 21 Desember 1960, lahirlah Corps Wanita Angkatan Darat. Meskipun Kowad disyahkan pada tanggal 21 Desember 1960, namun Hari Kowad ditetapkan tanggal 22 Desember. Penetapan ini dimaksudkan karena pada tanggal 22 Desember 1938 dilangsungkan Kongres Wanita Pertama yang dikenal Hari Ibu, karena Hari Ibu adalah kehormatan bagi ibu Indonesia sebagai ibu keluarga, ibu masyarakat dan ibu bangsa, maka lahirnya Kowad diharapkan sebagai kebanggaan kaum ibu.
Perwira Tinggi Kowad.
Berikut daftar Perwira Korps Wanita Angkatan Darat yang berhasil Meraih Bintang :

</doc>
<doc id="67744" url="?curid=67744" title="Pusat Kesehatan Angkatan Darat">
Pusat Kesehatan Angkatan Darat

Pusat Kesehatan Angkatan Darat (atau Puskesad) yang sebelumnya bernama Direktorat Kesehatan Angkatan Darat atau (Ditkesad) merupakan salah satu cabang teknis TNI AD yang bertugas membina kesehatan prajurit, PNS TNI AD, beserta keluarganya secara terus-menerus dan berkesinambungan agar dapat dicapai kondisi sehat fisik, jiwa, dan sosial yang berpengaruh terhadap kesiapan prajurit. Di tingkat Pusat dan Daerah terdapat Satuan Kesehatan yang operasionalnya dikendalikan oleh masing-masing pimpinannya seperti Kesehatan Kostrad, Kesehatan Kopassus, Kesehatan Kodam, di masing-masing Kesdam terdapat rumkit sesuai tingkatan mulai dari rumah sakit Tingkat II, III dan IV serta berbagai rumah sakit bantuan, poliklinik induk, poliklinik pembantu dan ppk.
Untuk satuan kesehatan lapangan di tiap Batalyon Infanteri terdapat satu Peleton Kesehatan dilengkapi seorang dokter yonif sebagai Perwira Staf Dan Komandan Peleton Kesehatan sebagai Perwira pelaksana kesehatan harian Yonif. Khusus untuk Kostrad telah dilengkapi dua Batalyon Kesehatan untuk Divisi I yaitu Yon Kes 1/Yudha Krida Husada (Yonkes) Divisi Infanteri 1/Kostrad di Ciluar, Kec. Bogor Utara, Kota Bogor, sedangkan pada Divisi 2, Yon Kes 2/Yudha Bhakti Husada (Yonkes) Divisi Infanteri 2/Kostrad di Karangploso, Malang. Batalyon Kesehatan (Yonkes) mempunyai kemampuan untuk menggelar Rumah Sakit Lapangan yang mampu memberikan pelayanan medis Spesialistik dengan kamar operasi dan fasilitas perawatan untuk 50 tempat tidur. Lembaga Pendidikan untuk membentuk personel Kesad adalah Pusat Pendidikan Kesehatan yang berada di bawah kendali Kodiklatad, sebagai tempat untuk menghasilkan personel la pangan dengan berbagai kemampuan khususnya di bidang kesehatan lapangan, sedangkan di beberapa lemdik, sudah dilengkapi dengan fasilitas kesehatan/poliklinik.
Kecabangan Kesehatan (CKM).
Kecabangan Kesehatan adalah salah satu Kecabangan Tekhnis TNI Angkatan Darat bertugas membina Kesehatan kesehatan prajurit, PNS, TNI AD, beserta keluarganya secara terus-menerus dan berkesinambungan agar dapat dicapai kondisi sehat fisik, jiwa, dan sosial yang berpengaruh terhadap kesiapan prajurit. Di tingkat Pusat dan Daerah terdapat Satuan Kesehatan yang operasionalnya dikendalikan oleh masing-masing pimpinannya seperti Kesehatan Kostrad, Kesehatan Kopassus, Kesehatan Kodam, di masing-masing Kesdam terdapat rumkit sesuai tingkatan mulai dari rumah sakit Tingkat II, III dan IV serta berbagai poliklinik induk, poliklinik pembantu dan pusat kesehatan.
Untuk satuan kesehatan lapangan di tiap Batalyon Infanteri terdapat satu Peleton Kesehatan dilengkapi seorang dokter yonif sebagai Perwira Staf Dan Yonif. Khusus untuk Kostrad telah dilengkapi dua Batalyon Kesehatan untuk Divisi I yaitu Yon Kes 1/Yudha Krida Husada (Yonkes) Divisi Infanteri 1/Kostrad di Ciluar, Kec. Bogor Utara, Kota Bogor, sedangkan pada Divisi 2, Yon Kes 2/Yudha Bhakti Husada (Yonkes) Divisi Infanteri 2/Kostrad di Karangploso, Kabupaten Malang. Batalyon Kesehatan (Yonkes) mempunyai kemampuan untuk menggelar Rumah Sakit Lapangan yang mampu memberikan pelayanan medis Spesialistik dengan kamar operasi dan fasilitas perawatan untuk 50 tempat tidur.
Lembaga Pendidikan Pusat Pendidikan Kesehatan untuk membentuk personel Kesad adalah Pusat Pendidikan Kesehatan yang berada di bawah kendali Kodiklat TNI AD, sebagai tempat untuk menghasilkan personel la pangan dengan berbagai kemampuan khususnya di bidang kesehatan lapangan, sedangkan di beberapa lemdik, sudah dilengkapi dengan fasilitas kesehatan/poliklinik 
Sejarah pembentukan.
Kesehatan TNI Angkatan Darat berdiri, tumbuh dan berkembang bersama dengan perjuangan kemerdekaan RI. Setelah Tentara Keamanan Rakyat (TKR) secara resmi dibentuk 5 Oktober 1945 maka pada tanggal 26 Oktober 1945 diangkatlah Jenderal Mayor Dr Suhardo Kerto Husodo sebagai Kepala Bagian Kesehatan TKR. Tanggal 26 Oktober 1945 ini secara resmi dinyatakan sebagai "Hari Jadi Kesehatan TNI-AD" dengan keputusan Men/Pangad no Kep/716/VI/1967 tanggal 17 Juni 1967. Bagian Kesehatan TKR ini kemudian menjadi Dinas Kesehatan Tentara atau lazim disebut DKT.
Awal tahun 1946 Badan Kesehatan Tingkat Pusat dinamakan Inspektorat Kesehatan Tentara dengan inspekturnya dijabat oleh Dr Wirasmo Partaningrat di tingkat daerah dinamakan Dinas Kesehatan Divisi
Sejak pemulihan kedaulatan RI sampai sekitar tahun 1954 sesuai perkembangan organisasi TNI-AD maka dikenallah sebutan DKT-AD, sedang Dinas Kesehatan Divisi menjadi DKT Teritorium.
Tahun 1954 DKT-AD mengalami peningkatan dan penyempurnaan menjadi Direktorat Kesehatan AD yang disingkat DK-AD, sebutan kepala berubah jadi direktur. Pada tahun 70-an terjadi pemisahan organisasi kesehatan AD berdasarkan fungsi pembinaan : (a). Unsur pembinaan kecabangan kesehatan AD dinamakan Pusat Kesehatan TNI-AD disingkat Puskesad (sesuai keputusan KASAD no Kep/753/XII/1970 tanggal 26 Desember 1970. (b). Unsur pembinaan kemampuan perawatan kesehatan dinamakan Jawatan Kesehatan TNI-AD disingkat Jankesad Kasad No Kep/268/V/1971 tanggal 12 Mei 1971.
Berdasarkan SK Kasad No kep/4/I/1979 tanggal 10 Januari 1979 Puskesad dan Jankesad dilebur menjadi Jawatan Kesehatan TNI-AD (Jankesad). Berdasarkan keputusan Kasad No SKEP/5Januari 1985 tanggal 20 Januari 1985 ditetapkan penggunaan Mono Corp CKM (Corp Kesehatan Militer) sebagai pengganti CDM, CDG, CDH dan CDK. Dalam rangka reorganisasi berdasarkan keputusan Kasad no Kep/30/V1985 tanggal 27 Mei 1985 Jankesad berubah menjadi Ditkesad
Kecabangan Kesehatan adalah salah satu Kecabangan Tekhnis TNI AD bertugas membina Kesehatan kesehatan prajurit, PNS TNI AD, beserta keluarganya secara terus-menerus dan berkesinambungan agar dapat dicapai kondisi sehat fisik, jiwa, dan sosial yang berpengaruh terhadap kesiapan prajurit. Di tingkat Pusat dan Daerah terdapat Satuan Kesehatan yang operasionalnya dikendalikan oleh masing-masing pimpinannya seperti Kesehatan Kostrad, Kesehatan Kopassus, Kesehatan Kodam, di masing-masing Kesdam terdapat rumkit sesuai tingkatan mulai dari rumah sakit Tingkat II, III dan IV serta berbagai poliklinik induk, poliklinik pembantu dan pusat kesehatan.
Untuk satuan kesehatan lapangan di tiap Batalyon Infanteri terdapat satu Peleton Kesehatan dilengkapi seorang dokter yonif sebagai Perwira Staf Dan Yonif. Khusus untuk Kostrad telah dilengkapi dua Batalyon Kesehatan untuk Divisi I yaitu Yon Kes 1/Yudha Krida Husada (Yonkes) Divisi Infanteri 1/Kostrad di Ciluar, Kec. Bogor Utara, Kota Bogor, sedangkan pada Divisi 2, Yon Kes 2/Yudha Bhakti Husada (Yonkes) Divisi Infanteri 2/Kostrad di Karangploso, Malang. Batalyon Kesehatan (Yonkes) mempunyai kemampuan untuk menggelar Rumah Sakit Lapangan yang mampu memberikan pelayanan medis Spesialistik dengan kamar operasi dan fasilitas perawatan untuk 50 tempat tidur.
Lembaga Pendidikan untuk membentuk personel Kesad adalah Pusat Pendidikan Kesehatan yang berada di bawah kendali Kodiklat TNI AD, sebagai tempat untuk menghasilkan personel la pangan dengan berbagai kemampuan khususnya di bidang kesehatan lapangan, sedangkan di beberapa lemdik, sudah dilengkapi dengan fasilitas kesehatan/poliklinik 
Tugas pokok.
Tugas pokok Kesad adalah menyelenggarakan segala upaya yang berkenan dengan pembinaan kesehatan prajurit, PNS TNI AD beserta keluarganya dan satuan TNI AD dalam rangka mendukung tugas TNI AD, demikian ditegaskan Direktur Ditkesad. Untuk melaksanakan tugas tersebut Kesad menyelenggarakan fungsi utama yang disebut sebagai Dukungan Kesehatan dan Pelayanan Kesehatan. Dukungan Kesehatan merupakan upaya kesehatan yang meliputi segala usaha, pekerjaan dan kegiatan yang berhubungan dengan penyelenggaraan bantuan administrasi kesehatan yang ditujukan secara langsung untuk mendukung latihan dan penggunaan kekuatan TNI AD. Sebagai Pelayan Kesehatan berarti segala usaha, pekerjaan dan kegiatan yang berhubungan dengan penyelenggaraan bantuan administrasi kesehatan yang ditujukan untuk mencapai derajat kesehatan yang optimal bagi prajurit, PNS TNI AD beserta keluarganya dalam rangka pembinaan kekuatan TNI AD. Selain itu dilaksanakan fungsi teknis kesehatan yang diselenggarakan baik dalam rangka dukungan kesehatan maupun pelayanan kesehatan yang meliputi:
Sejarah perjuangan dan pengabdian kesehatan TNI AD tidak terlepas dari perjuangan bangsa dan negara baik dalam rangka mempertahankan kemerdekaan negara RI maupun dalam mengisi kemerdekaan. Pada periode tahun 1945 sampai 1949 merupakan masa perjuangan fisik yang berat karena disamping ikut berjuang mempertahankan kemerdekaan negara RI dari ancaman penjajah Belanda, kesehatan TNI-AD juga bertanggung jawab untuk penataan dan pengembangan organisasi. Peranan dalam operasi militer sudah berjalan sejak sebelum dan pada masa awal berdirinya Kesad. Kesad tidak pernah absen memenuhi panggilan suci dengan penuh rasa kemanusiaan dan terus menerus untuk memberikan dukungan kesehatan secara optimal baik dalam rangka operasi militer penumpasan pemberontakan, berbagai operasi tempur di dalam negeri seperto operasi Trikora, Operasi Dwikora dan Operasi Pemberantasan GPK di daerah Aceh, Irian Jaya, Timor Timur bahkan dalam tugas internasional keikutsertaan Kesad dalam memberikan dukungan kesehatan diwujudkan melalui pengiriman tim kesehatan Kontingen Garuda ke Mesir, Kongo, Vietnam, Timur Tengah, Kamboja dan Batalyon Kesehatan ke Bosnia. Saat ini beberapa anggota Kesad juga ikut dalam Kontingen Garuda XX (Ki Zeni) yang bertugas di Kongo.
Dalam tugas kemanusiaan yang merupakan bukti kepedulian Kesad terhadap masalah kesehatan yang dihadapi rakyat diwujudkan dalam bentuk peran serta dalam operasi bhakti seperti pengobatan massal, operasi bibir sumbing, operasi ktarak dan khitanan massal di berbagai pelosok nusantara. Patut pula dicatat berbagai kegiatan yang dilaksanakan Kesad, antara lain ikut serta meringankan penderitaan korban yang terlibat dalam konflik SARA di Maluku, Kalimantan, Sulawesi, Irian Jaya dan Aceh maupun korban akibat bencana alam.
Kepala.
Pimpinan Kesehatan Angkatan Darat dari awal berdirinya sampai dengan sekarang adalah sebagai berikut :
Saat bernama Dinas Kesehatan Tentara:
Saat bernama Djawatan Kesehatan Angkatan Darat:
Saat bernama Jawatan Kesehatan Angkatan Darat:
Saat bernama Direktorat Kesehatan Angkatan Darat:
Saat bernama Pusat Kesehatan Angkatan Darat:

</doc>
<doc id="67762" url="?curid=67762" title="Region Huancavelica">
Region Huancavelica

Región Huancavelica adalah sebuah region di Peru yang memiliki luas wilayah 22.131 km² dan populasi 385.162 jiwa (2002). Ibu kotanya ialah Huancavelica.

</doc>
<doc id="67764" url="?curid=67764" title="Deepawali">
Deepawali

Deepavali, Diwali atau (, , , , Kokani: धाकली दिवाळी, , , ) adalah dalam Agama Hindu berarti "Festival Cahaya". Festival ini melambangkan kemenangan baik atas buruk, dan lampu dinyalakan sebagai tanda perayaan serta harapan umat manusia. Perayaan ini terfokus pada lampu dan cahaya, terutama pada lampu "diya" tradisional. Kembang api juga turut dipergunakan dalam festival ini dalam beberapa bagian negara.
Deepavali dirayakan selama lima hari berturut-turut dalam kalender Hindu bulan "Ashwayuja". Biasanya ini terjadi dalam bulan Oktober atau November, dan merupakan salah satu festival terpopular dan paling ditunggu-tunggu di India. Umat Hindu, Jain, dan Sikh sama-sama menganggap festival ini sebagai perayaan hidup dan menggunakan perayaan ini untuk memperkuat tali persaudaraan antara keluarga dan teman. Untuk umat Jain, ini juga adalah salah satu festival terpenting, dan menandai dimulainya tahun Jain. Perayaan ini juga termasuk festival penting bagi umat Sikh.
Tanggal perayaan dalam berbagai kalender.
Tanggal perayaan Diwali ditetapkan berdasarkan kalender Hindu, yang tergolong kalender lunisolar.
Menurut kalender Gregorius, biasanya perayaan ini jatuh pada bulan Oktober atau November. Pada tahun 2005, Deepavali jatuh pada tanggal 1 November Pada tahun 2006, Deepavali dirayakan pada tanggal 21 Oktober. Pada tahun 2007, Deepavali akan di rayakan pada tanggal 8 November. Dan pada tahun ini (2016), Deepavali akan dirayakan pada tanggal 30 Oktober hari Minggu.
Signifikansi Hinduisme.
Festival ini menandakan kemenangan baik atas buruk. Kata dalam bahasa Sanskerta "Deepavali" yang berarti barisan cahaya yang menandakan kemenangan terang atas kegelapan.
Pada hari Deepavali, banyak yang mengenakan pakaian baru, berbagi permen dan menyalakan kembang api. Pada bagian utara India, orang-orang biasanya mengawali periode finansial yang baru pada hari Deepavali dan akun baru dibuka pada hari yang sama.
Rangkaian Festival.
Hari pertama dalam Festival Deepawali yang disebut Vasu Daras diperuntukkan bagi hewan sapi yang dipandang suci oleh kaum Hindu. Pada peringatan Vasu Daras, Raja Pithu dipercaya membebaskan rakyatnya dari bencana kelaparan dengan menangkap "bumi". Dalam mitologi agama Hindu, sapi merupakan simbol dari bumi, yang susunya membawa kehidupan dan kesuburan tanah. Hari kedua disebut sebagai Dhan Teras yang memperingati munculnya Dewa Dhanvantari dari samudera. Hari kedua ini dianggap sebagai hari paling baik bagi umat Hindu untuk membeli barang berharga seperti emas dan perak karena dipercaya akan membawa keberuntungan sepanjang tahun.
Hari ketiga yang disebut Naraka Chaturdashi merupakan peringatan Dewa Krisna membunuh raksasa Narakasura yang melambangkan kemenangan kebaikan terhadap kejahatan. Peristiwa ini merupakan puncak dari Deepawali yang diisi dengan pembuatan Rangoli (bentuk kesenian tradisional India berupa dekorasi dari beras dan tepung yang diwarnai dengan rempah). Selain itu, saat perayaan Naraka Chaturdashi, umat Hindu akan melakukan upacara pemujaan Dewa Krisna dan anak-anak bermain kembang api.
Hari keempat disebut sebagai Laksmi Puja yang diisi dengan pemujaan terhadap Dewi Laksmi (pembawa kesejahteraan) dan Dewa Ganesha (pembawa keberuntungan). Di daerah India utara, hari keempat menjadi puncak dari Festival Deepawali. Hari kelima atau Bali Pratipada adalah peringatan kemenangan Dewa Krisna yang menyelamatkan rakyat dan sapi dari bencana banjir dengan cara mengangkat Bukit Govadhana. Hari keenam atau Yama Dwitiya diperingat untuk mengenang kunjungan Yama (dewa kematian) ke adiknya Yami yang diisi dengan makan bersama dan Yama memberikan hadiah kepada adiknya. Oleh karena itu, pada hari keenam ini, umat Hindu memiliki tradisi mengunjungi saudara perempuan dan memberikan hadiah.

</doc>
<doc id="67766" url="?curid=67766" title="Region Loreto">
Region Loreto

Región Loreto adalah sebuah region di Peru yang memiliki luas wilayah 368.851 km² dan populasi 907.341 jiwa (2002). Ibu kotanya ialah Iquitos.

</doc>
<doc id="67767" url="?curid=67767" title="Region Tumbes">
Region Tumbes

Región Tumbes adalah sebuah region di Peru yang memiliki luas wilayah 4.669 km² dan populasi 215.634 jiwa (2002). Ibu kotanya ialah Tumbes.

</doc>
<doc id="67771" url="?curid=67771" title="Bandar Udara Internasional Jorge Chavez">
Bandar Udara Internasional Jorge Chavez

Bandar Udara Internasional Jorge Chávez , () , adalah bandar udara internasional dan domestik utama di Peru. Bandara ini berlokasi di Callao, 11 kilometer (7 mil) dari Pusat Bersejarah Lima dan 17 km (11 mil) dari Miraflores. Callao adalah kota pelabuhan yang sekarang berintegrasi penuh dengan Lima, ibu kota negara. Tahun 2008, bandara menangani 8.288.506 penumpang dan 98.733 pergerakan pesawat. Tahun 2009, bandara menangani 8.786.973 penumpang dan 104.966 pergerakan pesawat, yang meskipun kecil, merupakan salah satu bandara yang mengalami pertumbuhan tercepat di Amerika. Antara Januari dan November 2010 bandara menangani 9.361.846 penumpang dan perkiraan resmi dari pemerintah pada akhir tahun 2010 jumlah penumpang akan melebihi 10 juta orang. Selama bertahun-tahun bandara ini menjadi hub utama maskapai Aeroperú dan Compañía de Aviación Faucett yang sudah ditutup, salah satu maskapai penerbangan tertua di Amerika Latin. Bandara ini sekarang menjadi hub bagi banyak perusahaan penerbangan.
Sejarah.
Bandara pertama di Lima adalah Bandar Udara Limatambo, berlokasi di San Isidro, yang menghentikan operasi pada tahun 1960 karena sempitnya ruang dan kapasitas untuk menampung peningkatan jumlah penerbangan. Pada tahun yang sama, Bandar Udara Internasional Lima-Callao memulai operasinya di Callao. Pada bulan Juni 1965, nama bandara ini diganti menjadi "Aeropuerto Internacional Jorge Chávez" sesuai nama penerbang asal Peru Jorge Chávez Dartnell dan pada Desember 1965, terminal bandara yang ada saat ini diresmikan.
Setelah beberapa waktu, bandara ini menunjukkan pertanda munculnya keterlambatan, sedikitnya ruang untuk penumpang, dan ketertinggalan teknologi dalam hal radar dan kesaelamatan. Pada tahun 2001, adalam hal untuk meningkatkan dan mengembangkan insfrastrukturnya, bandara diserahkan oleh Pemerintah Peru kepada Lima Airport Partners (LAP), yang terdiri dari Fraport dan dua rekan kecilnya, mempertahankan pengaturan lalu lintas udara oleh Korporasi Peru untuk Bandar Udara dan perusahaan penerbangan komersial (CORPAC).
Ekspansi bandara.
Pada bulan Februari 2005, tahap pertama dari proyek renovasi dan ekspansi baru telah selesai, termasuk Pusat Belanja Peru Plaza dan tempat keramaian baru. Pada bulan Juni 2007 sebuah hotel bintang empat dibuka di depan terminal, 'Ramada Costa del Sol'. Pada bulan Januari 2009, tahap kedua dari ekspansi terminal dimulai. Saat ini terminal memiliki 28 gerbang, 19 diantaranya dilengkapi dengan jembatan jet. Pada bulan Agustus 2009, Bandar Udara Internasional Jorge Chávez menyatakan bahwa mereka akan menerima perangkat ILS CAT III baru pada tahun 2010 to untuk membantu pendaratan dalam cuaca berkabut di Lima. Pembangunan landasan pacu kedua adalah proyek sangat penting lainnya dan dijadwalkan selesai pada tahun 2014. Lalu lintas wisatawan dan penumpang komersial telah meningkat secara signifikan di Peru, dan diperkirakan akan semakin berlipat ganda pada tahun 2011, dan pertumbuhan ini akan menjadi yang terbesar di anatara negara lain di Amerika Latin. 'Arquitectonica", sebuah perusahaan arsitek yang berbasis di Miami bersama Lima Airport Partners memulai negosiasi pembangunan terminal kedua dan ekspansi lebih lanjut dari teminal utama.
Penghargaan.
Bandar Udara Terbaik di Amerika Selatan.
Ekspansi dan renovasi bandara telah memberikan pengaruh positif yang signifikan terhadap kualitas pelayanan kepada penumpang. Pada April 2010 bandara ini mendapat gelar "Bandar Udara Terbaik di Amerika Selatan" oleh konsultan penerbangan komersial dari Britania Raya Skytrax yang mengadakan Penganugrahan Bandara Dunia setelah melakukan survey kepada 9.8 juta penumpang maskapai di seluruh dunia
Lounge bandara terbaik di dunia.
Sebagai tambahan dari glear yang diberikan oleh Skytrax, Priority Pass, program akses bandara independen terbesar di dunia, mengumumkan pada Maret 2010 bahwa Lounge VIP Sumaq dipilih oleh anggotanya sebagai "Lounge Tahun Ini 2010" untuk kedua kalinya berturut-turut dibandingkan dengan 600 Lounge VIP di seluruh dunia.
Infrastruktur komersial.
Hotel - Bersamaan dengan ekspansi bandara, Lima Airport Partners membangun sebuah hotel bintang empat, 'Ramada Costa del Sol', tepat di depan menara kontrol dan pintu keluar kedatangan. Hotel ini dilengkapi dengan peredam suara, restoran, sebuah kolam renang, pusat bisnis, spa, salon kecantikan, pusat olahraga, dan bar.
Pusat Belanja "Peru Plaza" - Berlokasi di dekat terminal bandara di dalam "Grand Concourse", ekspansi meliputi sebuah pusat belanja dengan toko, restoran, pusat olahraga, spa, dan toko cenderamata. Toko seperti Lacoste, Tommy Hilfiger, Versace, Timberland dan Esprit berlokasi di wilayah bebas pajah di dalam pusat keramaian, dan wilayah ini akan diperluas tahun 2011.
Pusat Makanan - Berlokasi di lantai kedua, pusat makanan memiliki outlet dari: Mcdonald's, Papa John's, Manos Morenas, Starbucks dan lain-lain. Di sana juga terdapat konter Dunkin' Donuts di dekat pintu keluar utama di terminal.
Layanan penumpang.
Lounge VIP -
Bandara Jorge Chavez memiliki beberapa Salon VIP di terminal keberangkatan, seperti "VIP Peru", sebuah ruang tunggu mewah dengan bar, meja, dan fasilitas lainnya. Untuk penumpang kelas satu, terdapat salon eksklusif di dekat gerbang, "VIP Club". Juga terdapat "Sumaq VIP Lounge" yang baru direnovasi, lounge yang secara eksklusif dibuat untuk penumpang kelas satu dan kelas bisnis dan diberi gelas "Lounge VIP Terbaik Tahun Ini" oleh jaringan VIP "Priority Pass".
Transportasi -
Transportasi antara bandara dengan kota disediakan oleh taksi, bus wisata, dan van. Demi alasan keamanan, pengunjung direkomendasikan hanya menggunakan taksi yang disediakan oleh perusahaan terdaftar yang berada di wilayah kedatanagn bandara.
Informasi Wisatawan -
Informasi wisatawan tersedia di dekat zona kedatanagn dan keberangkatan internasional dan domestik, di mana terdapat material informatif yang disediakan untuk wisatawan mengenai atraksi utama di negara ini.
Operasi kargo.
Bandar Udara Internasional Jorge Chavez adalah basis utama untuk industri kargo di Amerika Selatan. Di sebelah terminal bandara terdapat Lima Cargo City, hub untuk semua maskapai kargo untuk membawa barang yang akan diimport maupun dieksport. Proyek senial 35 juta dolar selesai dan operasinya dimulai pada 12 Mei 2009. Terowongan penghubung sepanjang 380 menghubungkan bandara dengan bagunan ini, sedangkan sebuah bangunan tambahan digunakan untuk mengatur dan mengamankan operasi yang dilakukan oleh 18 maskapai dan destinasi dari banyak negara. Hub ini cukup besar untuk menampung dua puluh pesawat kargo dalam satu waktu.

</doc>
<doc id="67778" url="?curid=67778" title="PageRank">
PageRank

PageRank adalah sebuah algoritma yang telah dipatenkan yang berfungsi menentukan situs web mana yang lebih penting/populer. PageRank merupakan salah satu fitur utama mesin pencari Google dan diciptakan oleh pendirinya, Larry Page dan Sergey Brin yang merupakan mahasiswa Ph.D. Universitas Stanford. 
Cara kerja.
Sebuah situs akan semakin populer jika semakin banyak situs lain yang meletakkan tautan yang mengarah ke situsnya, dengan asumsi isi/content situs tersebut lebih berguna dari isi/content situs lain. Peringkat halaman dihitung dengan skala 1-10.
Konsep.
Banyak cara digunakan "search engine" dalam menentukan kualitas/rangking sebuah halaman web, mulai dari penggunaan "META Tags", isi dokumen, penekanan pada "content" dan masih banyak teknik lain atau gabungan teknik yang mungkin digunakan. "Link popularity", sebuah teknologi yang dikembangkan untuk memperbaiki kekurangan dari teknologi lain ("Meta Keywords, Meta Description") yang bisa dicurangi dengan halaman yang khusus di desain untuk search engine atau biasa disebut "doorway pages". Dengan algoritma ‘"PageRank"’ ini, dalam setiap halaman akan diperhitungkan "inbound link" (link masuk) dan "outbound link" (link keuar) dari setiap halaman web. 
"PageRank", memiliki konsep dasar yang sama dengan "link popularity", tetapi tidak hanya memperhitungkan “jumlah” "inbound" dan "outbound link". Pendekatan yang digunakan adalah sebuah halaman akan diangap penting jika halaman lain memiliki link ke halaman tersebut. Sebuah halaman juga akan menjadi semakin penting jika halaman lain yang memiliki rangking (pagerank) tinggi mengacu ke halaman tersebut.
Dengan pendekatan yang digunakan "PageRank", proses terjadi secara rekursif dimana sebuah rangking akan ditentukan oleh rangking dari halaman web yang rangkingnya ditentukan oleh rangking halaman web lain yang memiliki link ke halaman tersebut. Proses ini berarti suatu proses yang berulang (rekursif). Di dunia maya, ada jutaan bahkan milyaran halaman web. Oleh karena itu sebuah rangking halaman web ditentukan dari struktur link dari keseluruhan halaman web yang ada di dunia maya. Sebuah proses yang sangat besar dan komplek.
Algoritma.
Dari pendekatan yang sudah dijelaskan pada artikel konsep "pagerank", Lawrence Page and Sergey Brin membuat algoritma "pagerank" seperti di bawah:
Algoritma awal
Salah satu algoritma lain yang dipublikasikan
Dari algoritma di atas dapat dilihat bahwa pagerank ditentukan untuk setiap halaman anda bukan keseluruhan situs web. Pagerank sebuah halaman ditentukan dari pagerank halaman yang mengacu kepadanya yang juga menjalani proses penentuan pagerank dengan cara yang sama, jadi proses ini akan berulang sampai ditemukan hasil yang tepat.
Akan tetapi pagerank halaman A tidak langsung diberikan kepada halaman yang dituju, akan tetapi sebelumnya dibagi dengan jumlah link yang ada pada halaman T1 (outbound link), dan pagerank itu akan dibagi rata kepada setiap link yang ada pada halaman tersebut. Demikian juga dengan setiap halaman lain “Tn” yang mengacu ke halaman “A”.
Setelah semua pagerank yang didapat dari halaman-halaman lain yang mengacu ke halaman “A” dijumlahkan, nilai itu kemudian dikalikan dengan damping factor yang bernilai antara 0 sampai 1. Hal ini dilakukan agar tidak keseluruhan nilai pagerank halaman T didistribusikan ke halaman A.
Random surfer model.
Random surfer model merupakan pendekatan yang menggambarkan bagaimana sesungguhnya yang dilakukan seorang pengunjung di depan sebuah halaman web. Ini berarti peluang atau probabilitas seorang user mengklik sebuah link sebanding dengan jumlah link yang ada pada halaman tersebut. Pendekatan ini yang digunakan pagerank sehingga pagerank dari link masuk (inbound link) tidak langsung didistribusikan ke halaman yang dituju, melainkan dibagi dengan jumlah link keluar (outbound link) yang ada pada halaman tersebut. Rasanya semua juga menganggap ini adil. Karena bisa anda bayangkan apa jadinya jika sebuah halaman dengan rangking tinggi mengacu ke banyak halaman, mungkin teknologi pagerank tidak akan relevan digunakan.
Metode ini juga memiliki pendekatan bahwa seorang user tidak akan mengklik semua link yang ada pada sebuah halaman web. Oleh karena itu pagerank menggunakan damping factor untuk mereduksi nilai pagerank yang didistribusikan sebuah halaman ke halaman lain.
Probabilitas seorang user terus mengkilk semua link yang ada pada sebuah halaman ditentukan oleh nilai damping factor (d) yang bernilai antara 0 sampai 1. Nilai damping factor yang tinggi berarti seorang user akan lebih banyak mengklik sebuah halaman sampai dia berpindah ke halaman lain. Setelah user berpindah halaman maka probabilitas diimplemntasikan ke dalam algoritma pagerank sebagai konstanta (1-d) . Dengan mengeluarkan variable inbound link (link masuk), maka kemungkinan seorang user untuk berpindah ke halaman lain adalah (1-d), hal ini akan membuat pagerank selalu berada pada nilai minimum.
Dalam algoritma pagerank yang lain, terdapat nilai N yang merupakan jumlah keseluruhan halaman web, jadi seorang user memiliki probabilitas mengunjungi sebuah halaman dibagi dengan total jumlah halaman yang ada. Sebagai contoh, jika sebuah halaman memiliki pagerank 2 dan total halaman web 100 maka dalam seratus kali kunjungan dia mengunjungi halaman itu sebanyak 2 kali (catatan, ini adalah probabilitas).

</doc>
<doc id="67781" url="?curid=67781" title="Mil Mi-24">
Mil Mi-24

Mil Mi-24 (kode NATO: Hind) merupakan helikopter tempur dan pengangkut buatan Uni Soviet. Helikopter ini mulai dioperasikan pada tahun 1976 oleh Soviet, dan saat ini masih dipakai oleh 30 negara lainnya.
Kode NATO untuk helikopter ini adalah "Hind", dan variannya diidentifikasikan dengan menambahkan huruf. Versi ekspor helikopter ini, Mi-25 dan Mi-35, disebut "Hind D" dan "Hind E". Pilot Soviet menyebut helikopter ini "летающий танк" ("letayushiy tank", atau tank terbang). Nama julukan lazim lainnnya adalah "Крокодил" ("krokodil", atau buaya), karena bentuk dan warna kamuflasenya.
Helikopter seri “Hind” produksi Mil merupakan favorit pada Perang Dingin dan terus dimodernisasi termasuk oleh Angkatan Bersenjata Russia. Helikopter berat ini mampu melaksanakan berbagai peran di dalam medan pertempuran, baik pada masa damai maupun perang, dan telah terlihat dalam berbagai peperangan dari Afrika hingga Timur Tengah dan Rusia.
Mi-24 dibuat berdasarkan helikopter transport Mi-8 “Hip” dan digabungkan dengan sistem dan subsistem dari seri Mi-17. Mi-24 orisinil mempunyai sebuah kokpit “glass house”, sangat berbeda dengan kokpit tandem. Bodi helikopter ini sangat adaptable (dapat diadaptasikan sesuai keperluan), mampu membawa sampai delapan pasukan siap tempur atau penumpang atau empat tandu berisi pasien. Sistem sayap “patah”-nya (stubbed wing) memungkinkan untuk dibawanya persenjataan dalam jumlah besar, dengan standarnya adalah pod roket, pod senapan, sistem misil anti-tank. Sistem sayap ini juga memungkinkan helikopter dilengkapi dengan misil udara-ke-udara untuk pertahanan diri. Sebuah senapan mesin juga terpasang di bagian hidung.
Mi-24 pernah terlihat dalam perang Soviet di Afganistan di mana sering menjadi target sistem misil permukaan-ke-udara Stinger milik AS. Mi-24 juga memberikan efek populer pada perak Irak-Iran 1980an melawan AH-1 Cobra milik AS. Helikopter ini telah dipakai dalam Perang Sipil Nikaragua, Sri Lanka, Invasi Kuwait, perang Rusia-Ceko, Sierra Leone, Kosovo, Pantai Gading dan Kongo. Seri Hind merupakan alternatif populer di banyak negara dimana peralatan militer semakin mahal.
Model Hind-D merupakan titik balik untuk helikopter ini karena menggunakan kokpit (berlapis baja penuh) baru dan turret bertenaga 4-barrel. Walaupun helikopter ini bukanlah sistem yang sempurna, tetapi cukup adil bahwa helikopter ini masih terdepan. Menariknya, AS mempunyai beberapa helikopter ini untuk keperluan pelatihan. Hind juga dikenal dengan "The Crocodile" atau "Devil's Chariot".
Sejarah.
Dalam operasi pendaratan pasukan menggunakan puluhan Huey dan bisa mendaratkan satu batalyon pasukan, gempuran pasukan darat yang dilindungi serta didukung Cobra terbukti sangat efektif. Selain berperan untuk menggempur sarang senapan mesin musuh, Cobra yang dipersenjatai rudal TOW juga mumpuni sewaktu menghajar kendaraan berat lawan seperti ranpur angkut pasukan dan tank. Sebagai musuh bebuyutan dalam Perang Dingin sekaligus pemasok senjata bagi pasukan Vietnam Utara, Rusia termasuk yang paling risau atas kehadiran dua heli tempur AS itu. Salah satu warga Rusia yang paling risau dan sekaligus gatal terhadap kemampuan heli tempur AS di Vietnam adalah Mikhail Leont’vevich Mil perancang heli tempur bagi militer Rusia.
Bagi Mikhail peran Huey dan Cobra di Vietnam cukup menarik terutama jika dua kemampuan itu digabungkan sehingga heli transpor yang bertugas mengangkut pasukan infanteri tidak hanya berperan sebagai transpor saja tetapi juga beperan sebagai heli serang atau helikopter multirole. Pada tahun 1966, rancangan Mikhail yang merupakan mock up heli serba guna, angkut, dan sekaligus serang V-24 sudah terwujud. Dari segi kemampuan mock up V-24 merupakan heli angkut pasukan sebanyak delapan personel bersenjata lengkap dan bisa dipersenjatai dengan enam rudal atau roket serta dua senapan kanon Gsh-23 L kaliber 23 mm.
Sewaktu rancangan V-24 yang kemudian diproduksi menjadi Mi-24 ditawarkan kepada militer Rusia, sejumlah petinggi AD Rusia menolak mentah-mentah karena persenjataan pasukan darat seperti tank dianggap lebih mumpuni dibandingkan heli tempur. Mujur Deputi Menteri Pertahanan Rusia, Marsekal Andrev A. Greckho mendukung sehingga rancangan V-24 akhirnya bisa diproduksi. Industri penerbangan yang memproduksi mock up Mi-24 adalah Mil Moscow Helicopter Plant. Pada awalnya Mi-24 menyiapkan dua mesin Izotov TV3-177A turboshatf berkemampuan 1700 tenaga kuda. Jika menggunakan satu mesin bobotnya mencapai 7 ton sedangkan jika memakai dua mesin kembar, bobotnya mencapai 10,5 ton.
Perusahaan penerbangan Rusia lainnya, Kamov sempat menawarkan mesin Ka-25 Hormone ASW dengan alasan lebih murah. Tapi Mil Moscow kemudian menerapkan dua mesin baru Isotov TV3-117VMA turboshaft yang masing-masing memiliki kekuatan 2.200 tenaga kuda. Tak hanya memasang mesin versi terbaru, Mil Moscow juga mengganti persenjataan dengan senapan mesin berat Yakushev Borzov Yak B Gatling kaliber 12.7 mm yang bisa membawa 1.470 peluru dan rudal antitank, 9K 114 Shturm (AT-6 Spiral). Proses penyempurnaan rancangan untuk penempatan persenjataan, tail rotor, dan lainnya hingga masa produksi serta tahap siap diterbangkan berlangsung dari 1970-1972. Khusus untuk varian Mi-24 V dipersenjatai rudal yang bisa menjangkau jarak 8 km, AT-9.
Titanium, kevlar dan baja.
Sebagai heli serang sekaligus transpor pasukan, dua awak yang bertugas mengoperasikan Mi-24 dan duduk dalam posisi tandem mendapatkan perlindungan khusus di dalam kokpit yang tahan peluru. Baik dinding kabin maupun kaca kokpit terbuat dari bahan titanium dan kaca khusus (kevlar) yang mampu menahan gempuran senapan mesin kaliber 12.7 mm. Kabin penumpang yang berada di dalam fuselage pesawat pun terlindungi dinding lapis baja sehingga kemampuan Mi-24 melebihi apa saja yang bisa dilakukan Huey. Pada awal Mi-24 dioperasikan dalam medan tempur di Afghanistan belum ada heli milik NATO yang mampu mengimbanginya. Heli buatan negara-negara Barat, khususnya produksi AS yang kemudian bisa disejajarkan untuk mengimbangi Mi-24 adalah Sikorsky UH-60 Black Hawk, heli angkut sekaligus serang yang dipersenjatai dengan rudal AGM-114 Hellfire dan roket Hydra 70.
Ketika diterjunkan ke medan perang untuk pertama kalinya oleh Somalia melawan Ethiopia dalam peperangan yang lebih dikenal Ogaden War (1977-1978), Mi-24 yang disuplai Rusia terbukti menunjukkan kehebatannya.Sebagai pendukung militer Ethiopia dalam kancah Perang Dingin, AS merasa tidak bisa berbuat banyak untuk melawan kehebatan Mi-24. Apalagi rudal Stinger buatan AS yang nantinya menjadi momok bagi Mi-24 baru bisa dioperasikan pada tahun 1980-an.
Sejak dioperasikan mulai tahun 1971, Mi-24 telah diproduski ke berbagai varian sesuai kebutuhan negara pemakai atau tantangan yang harus dihadapi di medan perang. Varian-varian Mi-24 itu antara lain Mi-24 (Hind A) yang bisa mengangkut delapan pasukan dan tiga awak dan dipersenjatai roket 57 mm, rudal antitank MCLOS 9M17 Phalanga (AT-2 Swater), dan senapan mesin kaliber 12.7 mm. Mi-24 D (Hind-D), heli tempur versi terbaru yang diproduksi tahun 1973 dan merupakan desain ulang dari Mi-24 C. Perubahan yang dilakukan pada Mi-24 D adalah pada bagian fuselage, kokpit untuk pilot dan gunner.
Ketika Perang Iran-Irak (1980-1988) berkobar Mi-24 dan variannya Mi-25 dan Mi-35 mendapat kesempatan untuk bertarung melawan AH-1 Cobra yang diterbangkan oleh pilot-pilot Iran. Duel udara itu yang merupakan wujud nyata bertemunya persenjataan produksi Perang Dingin ternyata menghasilkan skor yang seimbang.
Sesuai dengan tantangan di medan tempur yang harus dihadapi oleh AS dan lomba persenjataan di era Perang Dingin yang makin memanas, Cobra pun dikembangkan ke generasi heli tempur paling mutakhir, AH-64 Apache. Meskipun Perang Dingin telah usai dan Rusia merupakan pihak yang dikalahkan, semangat untuk menyaingi Apache terus berlanjut karena tak lama kemudian Rusia memproduksi heli serupa Mi-28 Havoc. Namun dalam proses pemasarannya, Apache yang telah terbukti unggul di berbagai medan tempur lebih laku dibandingkan Mi-28.
Ketertarikan TNI AD untuk membeli Apache atau Black Hawk seperti yang pernah dikemukakan oleh KSAD, Jenderal TNI Pramono Edhie Wibowo (angkasa.co.id) selain mencerminkan hubungan AS-Indonesia yang makin membaik juga dipengaruhi oleh harga kedua pesawat itu. Yang pasti TNI AD akan membeli sesuai dengan kebutuhan Puspenerbad dan memilih harga yang lebih murah.
Di samping itu kenyataan bahwa dari sisi pengalaman tempur, Apache terbukti merupakan heli tempur paling mutakhir dan modern pada saat ini. Menurut Komandan Skadron 21/Sena Puspenerbad yang bermarkas di Pondok Cabe, Tangerang Selatan, Letkol Eko Priyanto, jika TNI AD bisa memiliki Apache maka baik dari sisi kemampuan para pilot dan daya gempur akan makin meningkat.
“Puspernerbad memang telah memiliki sejumlah heli serang Mi-35, tetapi kehadiran Apache akan makin meningkatkan kemampuan tempur TNI AD karena Apache bisa berfungsi sebagai pelindung bagi operasi tempur yang dilaksanakan oleh Bell-412 dan Mi-35 ketika sedang mendaratkan pasukan,” papar Eko yang memiliki 6.000 jam terbang sebagai pilot heli baik buatan AS maupun Rusia itu.
Karakteristik.
Dasar helikopter ini dikembangkan dari Mil Mi-8, yaitu dengan dua mesin turboshaft yang memutar lima bilah baling-baling 17,5 meter utama dan tiga bilah baling-baling belakang. Posisi mesinnya menghasilkan dua saluran udara yang khas, selain itu, versi D dan selanjutnya memiliki kokpit ganda berbentuk gelembung yang membuatnya mudah dikenali.
Penempatan senjata dilakukan pada sayap pendek, yang juga berfungsi memberikan dorongan terbang, dimana setiap sayap memiliki tiga titik penempatan. Badan helikopter memiliki lapisan pelindung yang tebal, dan baling-balingnya yang terbuat dari titanium yang tahan tembakan sampai kaliber 12,7 mm. Kokpit helikopter dibuat kedap udara agar tahan dalam kondisi NBC. Mi-24 menggunakan tiga roda pendaratan yang dapat dimasukkan ke dalam badan. Sebagai helikopter angkut dan tempur, Mi-24 belum memiliki helikopter NATO yang sejenis.

</doc>
<doc id="67786" url="?curid=67786" title="Jacobo Timerman">
Jacobo Timerman

Jacobo ben Nathan Timerman (6 Januari 1923 - 11 November 1999) adalah seorang penerbit, wartawan, dan pengarang. Ia dilahirkan di Bar, Ukraina, namun keluarga Timerman kemudian bermigrasi ke Argentina pada 1928. 
Kehidupan dan penahanan di Argentina.
Pada 1960-an, Timerman sudah luas dikenal sebagai seorang wartawan yang populer, dan sebelum dasawarsa itu berakhir, ia telah mampu menerbitkan dua majalah berita mingguan. Belakangan, dari 1971 hingga 1977, Timerman menyunting dan menerbitkan harian "La Opinion" yang berhaluan kiri. Di bawah kepemimpinannya, koran ini menerbitkan berita dan kritik terhadap pelanggaran-pelanggaran hak asasi manusia oleh pemerintah Argentina pada saat-saat yang paling gelap dari 'Perang yang Kotor". Pada 15 April 1977, Timerman ditahan oleh militer. Setelah itu ia banyak mengalami siksaan dengan setruman listrik, dipukuli, dan ditempatkan dalam ruangan soliter. Pengalaman-pengalamannya ini dicatatnya dalam bukunya yang terbit pada 1981, "Prisoner Without a Name, Cell Without a Number" (Penjara yang Tak Bernama, dan Sel yang Tak Bernomor).
Hidup di Israel.
Setelah dibebaskan dari penjara pada September 1979, Timerman pindah ke Tel Aviv, Israel. Setahun setelah menerbitkan bukunya "Prisoner Without a Name, Cell Without a Number", ia menerbitkan "The Longest War" (Perang yang Paling Lama). Buku ini merupakan tanggapan terinci dan pribadi terhadap bulan-bulan pertama setelah invasi Israel ke Lebanon pada 1982.
Kembali.
Setelah diterbitkannya bukunya "The Longest War", Timerman pindah ke Madrid dan kemudian ke New York. Akhirnya pada 1984, ia kembali ke Buenos Aires. Tiga tahun kemudian, pada 1987, Timerman menerbitkan bukunya "Chile: Death in the South" (Chili: Maut di Selatan), sebuah telaah kritis tentang kehidupan pada masa Pinochet.
Penghargaan.
Pada 1980, Timerman dianugerahi penghargaan Pena Emas Kemerdekaan oleh Perhimpunan Suratkabar se-Dunia untuk keberaniannya dalam membela hak-hak untuk mengekspresikan diri dan kemerdekaan pers. 
Keluarga.
Anak laki-lakinya, Héctor Timerman, juga seorang pengarang dan wartawan, dan kini melayani sebagai konsul Argentina di New York Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="67787" url="?curid=67787" title="Katana">
Katana

Katana (刀) adalah pedang panjang Jepang (daitō, 大刀), walaupun di Jepang sendiri ini merujuk pada semua jenis pedang. "Katana" adalah "kunyomi" (sebutan Jepang) dari bentuk kanji 刀; sedangkan "onyomi" (sebutan Hanzi) karakter kanji tersebut adalah tō. Ia merujuk kepada pedang satu mata, melengkung yang khusus yang secara tradisi digunakan oleh samurai Jepang.
Katana biasanya dipasangkan dengan wakizashi atau shōtō, bentuknya mirip tetapi dibuat lebih pendek, keduanya dipakai oleh anggota kelas kesatria. Kedua senjata dipakai bersama-sama disebut daishō, dan mewakili kekuatan sosial dan kehormatan pribadi samurai. Pedang panjang dipakai untuk pertempuran terbuka, sementara yang lebih pendek dipakai sebagai senjata sampingan (side arm), lebih cocok untuk menikam, pertempuran jarak dekat, dan seppuku (suatu bentuk ritual bunuh diri).
Katana terutama digunakan untuk memotong,dan diutamakan dipakai dengan dua pegangan tangan. Berbeda dengan kebanyakan pedang dari negara manapun, Katana memiliki cara peletakan yang berbeda pada pinggul pemakainya, tidak seperti pedang lain yang menyandang pedang dengan mata pedang mengarah ke bawah, katana justru sebaliknya, mata pedangnya mengarah ke atas, ini dimaksud untuk mempermudah seorang samurai dalam melakukan aktivitasnya, termasuk sumpah darah, cukup dengan menarik sedikit saja gagang pedang dan menggoreskan ibu jari pada mata pedang. Sementara seni praktis penggunaan pedang untuk tujuannya semula telah usang, kenjutsu dan laijutsu beralih menjadi seni beladiri modern.
Pedang Jepang yang asli sekarang ini adalah barang yang langka, walaupun yang benar-benar antik dapat diperoleh dengan harga yang sangat mahal. Katana dan wakizashi modern hanya dibuat oleh sedikit praktisi berlisensi yang masih membuat kerajinan senjata ini sekarang, meskipun katana "Type 98" juga langka.
diindonesia katana biasa disebut samurai

</doc>
<doc id="67793" url="?curid=67793" title="Sekolah calon perwira Indonesia">
Sekolah calon perwira Indonesia

Sekolah Calon Perwira Angkatan Darat atau (Secapaad) adalah lembaga pendidikan militer dalam TNI-AD untuk membentuk Bintara-bintara terpilih menjadi Perwira yang handal. Secapa direkrut dari prajurit terpilih berpangkat Sersan Kepala - Sersan Mayor - Pembantu Letnan Dua yang ada di jajajaran TNI Angkatan Darat. Selesai mengikuti pendidikan Secapa dilantik menjadi Perwira dengan pangkat Letnan Dua.
Sejarah.
Sekolah Calon Perwira Angkatan Darat (Secapaad) didirikan sebagai wadah pembentukan Perwira-Perwira TNI AD disamping AKMIL, yang pada awalnya Pendidikan Calon Perwira (Capa) dilaksanakan oleh masing-masing kecabangan. Hal tersebut menimbulkan divergensi antar kecabangan yang secara langsung memengaruhi hasil lulusan yang kurang terpadu. Atas prakarsa Kepala Staf TNI AD Jenderal TNI Umar Wirahadikusumah, maka pada hari Sabtu tanggal 8 Januari 1972 Pendidikan Capa dilaksanakan secara terpusat (satu atap) dengan Komandan Secapaad yang pertama dijabat oleh Kolonel Inf. S. Banoearli, dengan demikian secara resmi tanggal 8 Januari 1972 ditetapkan sebagai hari kelahiran Secapaad yang berkedudukan di Bandung, Jawa Barat.

</doc>
<doc id="67794" url="?curid=67794" title="Komando Pembinaan Doktrin, Pendidikan dan Latihan TNI Angkatan Darat">
Komando Pembinaan Doktrin, Pendidikan dan Latihan TNI Angkatan Darat

Komando Pembina Doktrin, Pendidikan dan Latihan Tentara Nasional Indonesia Angkatan Darat (Kodiklat TNI-AD) merupakan Komando Utama pembinaan TNI Angkatan Darat yang berkedudukan langsung di bawah Kasad dan bertempat di Bandung. Tugas pokok Kodiklat adalah menyelenggarakan Pembinaan Doktrin/sistem operasi matra darat, pendidikan dan latihan TNI AD.
Untuk melaksanakan tugas pokok tersebut, Kodiklat menyelenggarakan fungsi utama sebagai berikut:
Sejarah.
Berdirinya Kodiklat TNI AD, diawali dengan didirikannya Direktorat Infanteri tahun 1950, selanjutnya tahun 1951 dirubah menjadi Direktorat Pendidikan Angkatan Darat yang disingkat DPAD. Kemudian pada tahun 1956 diresmikan menjadi Inspektorat Djenderal Pendidikan dan Latihan yang disempurnakan menjadi KOPLAT. Seiring reorganisasi dalam tubuh ABRI maka dilebur dan dibentuk menjadi KOBANGDIKLAT, yang selanjutnya dilikuidasi menjadi PUSBANGSISOPS dan PUSBINDIK sebagai Badan Pelaksana Pusat. PUSBANGSISOPS dan PUSBINDIK dipandang lebih efektif jika dikoordinir menjadi satu Satuan sehingga melalui Skep Kasad Nomor Skep/454/XI/1994 tanggal 17 November 1994 maka dibentuklah Kodiklat TNI AD.
Dibawah Komando Kodiklat.
Kodiklat membawahi diantaranya adalah:

</doc>
<doc id="67795" url="?curid=67795" title="Pusat simulasi tempur Indonesia">
Pusat simulasi tempur Indonesia

Pusat Simuasi Tempur atau Pussimpur adalah Lembaga Pendidikan dibawah Kodiklat TNI AD yg bertugas menyelenggarakan simulasi tempur militer. Untuk memenuhi kebutuhan organisasi dalam bidang latihan simulasi tempur maka KASAD mengeluarkan Skep Kasad No. Skep/10/VI/1997, tanggal 20 Juli 1997 tentang organisasi dan tugas Pusat Simulasi Tempur TNI AD (disingkat Pussimpur TNI-AD).
Organisasi.
Sedangkan terbentuknya organisasi ini, pada tanggal 15 Desember 1997 dijadikan sebagai hari jadi Pusat Simulasi Tempur hingga sekarang. Pussimpur TNI AD dipimpin oleh seorang Komandan berpangkat Kolonel (Dan Pussimpur). Untuk memperlancar tugas sehari-sehari Komandan Pussimpur dibantu para staf yang terdiri dari eselon pembantu pimpinan yang terdiri dari Kabag garlat, Kabag Binfas, Kabag Sisopssita dan Kasium. Eselon pelayanan yang terdiri dari Kaset dan Dantonma, sedangkan Eselon pelaksana terdiri dari Dan Simlap (Komandan Simulasi Lapangan), Dan Simtis (Komandan Simulasi Taktis), Dan Simpan (Komandan Simulasi Pandang).
Tugas pokok.
Tugas pokok Pussimpur TNI AD ada tiga bagian.

</doc>
<doc id="67801" url="?curid=67801" title="Region Ica">
Region Ica

Región Ica adalah sebuah region di Peru yang memiliki luas wilayah 21.327 km² dan populasi 687.334 jiwa (2002). Ibu kotanya ialah Ica.

</doc>
<doc id="67807" url="?curid=67807" title="Region Moquegua">
Region Moquegua

Región Moquegua adalah sebuah region di Peru yang memiliki lua wilayah 15.733 km&up2; dan populasi 156.750 jiwa (2002). Ibu kotanya ialah Moquegua.

</doc>
<doc id="67809" url="?curid=67809" title="Region Madre de Dios">
Region Madre de Dios

Región Madre de Dios adalah sebuah region di Peru yang memiliki luas wilayah 85.300 km² dan populasi 99.452 jiwa (2002). Ibu kotanya ialah Puerto Maldonado.

</doc>
<doc id="67810" url="?curid=67810" title="Resimen Induk Militer Kodam VI/Tanjungpura">
Resimen Induk Militer Kodam VI/Tanjungpura

Resimen Induk Daerah Militer VI/Tanjungpura (disingkat Rindam VI/TPR) dibentuk sejalan dengan likuidasi Kodam-Kodam di Kalimantan menjadi satu Kodam yaitu Kodam VI/Tanjungpura. Peleburan inipun berimbas terhadap keberadaan Kodiklatdam IX/Mulawarman, Kodiklatdam X/Lambung Mangkurat, dan Kodiklatdam XII/Tanjungpura. Kesemuanya ikut melebur menjadi satu lembaga pendidikan dibawah Kodam VI/Tanjungpura yaitu "Rindam VI/TPR".
Sejarah.
Sebelum menjadi Rindam VI/TPR ketiga Kodiklat Kodam tersebut dilikuidasi menjadi Rinifdam VI/TPR yang selanjutnya berubah menjadi Rindam VI/TPR yang diresmikan 7 Desember 1985 di Stadion Lambung Mangkurat, Banjarmasin oleh Pangdam VI/TPR (saat itu) Mayor Jenderal TNI Feisal Tanjung. 
Sebagai lembaga pendidikan, Rindam VI/TPR mempunyai lambang kesatuan "WIYATA GATRA WIDYA CAKTI" yang bermakna tempat pendidikan pembentukan dan pengembangan para prajurit yang handal guna menjalankan visi dan misi TNI-AD menegakkan kedaulatan dam keutuhan negara di wilayah daratan, melindungi segenap bangsa dan seluruh tumpah darah Indonesia di wilayah daratan dan melaksanakan tugas negara dalam menyelenggarakan pendidikan dan latihan wajib militer bala darat bagi warga negara yang diatur dalam Undang- Undang.
Lokasi pendidikan.
Rindam VI/Mlw yang berlokasi di Kecamatan Landasan Ulin, Kota Banjarbaru. Rindam memiliki satuan-satuan lembaga pendidikan yang tersebar di pelbagai wilayah Kalimantan yaitu:

</doc>
<doc id="67813" url="?curid=67813" title="Pori">
Pori

Pori (b.Swedia Björneborg) (b.Latin Arctopolis) merupakan nama kota di Finlandia. Letaknya di bagian barat. Tepatnya di region Satakunta. Penduduknya berjumlah 83.303 jiwa (2012) dan memiliki luas wilayah 834,06 km².
Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 99,91 jiwa/km².

</doc>
<doc id="67818" url="?curid=67818" title="Narvik">
Narvik

Narvik dipisahkan dari kotamadya Ankenes ketika menjadi kota dan kotamadya sendiri pada tanggal 1 Januari 1902. Kotamadya Ankenes digabungkan dengan Narvik pada tanggal 1 Januari 1974.
Narvik menjadi bagian dari skandal Terra pada tahun 2007 berkaitan dengan berbagai investasi yang dibuat oleh kotamadya.
Kota kembar.
Narvik berkembar dengan:

</doc>
<doc id="67819" url="?curid=67819" title="Elektronvolt">
Elektronvolt

Elektronvolt (simbol eV) adalah sebuah satuan energi yang merupakan jumlah energi kinetik yang didapatkan oleh sebuah elektron tunggal yang tak terikat ketika elektron tersebut melalui sebuah perbedaan potensial elektrostatik satu volt, dalam vakum.
Satu elektronvolt adalah sejumlah energi yang kecil:
Satuan elektronvolt diterima (tetapi tidak dianjurkan) untuk digunakan dalam SI. Satuan ini banyak digunakan dalam fisika benda-padat, fisika atom, fisika nuklir, dan fisika partikel, seringkali dengan awalan SI m, k, M, atau G.
Dalam kimia, sering terdapat persamaan molar, yaitu energi yang akan dihasilkan oleh satu mol muatan () yang melewati perbedaan potensial satu volt. Ini sama dengan 96,4853365(21) kJ/mol.

</doc>
<doc id="67832" url="?curid=67832" title="Eksistensialisme">
Eksistensialisme

Eksistensialisme adalah aliran filsafat yang pahamnya berpusat pada manusia individu yang bertanggung jawab atas kemauannya yang bebas tanpa memikirkan secara mendalam mana yang benar dan mana yang tidak benar. Sebenarnya bukannya tidak mengetahui mana yang benar dan mana yang tidak benar, tetapi seorang eksistensialis sadar bahwa kebenaran bersifat relatif, dan karenanya masing-masing individu bebas menentukan sesuatu yang menurutnya benar.
Eksistensialisme adalah salah satu aliran besar dalam filsafat, khususnya tradisi filsafat Barat. Eksistensialisme mempersoalkan keber-Ada-an manusia, dan keber-Ada-an itu dihadirkan lewat kebebasan. Pertanyaan utama yang berhubungan dengan eksistensialisme adalah melulu soal kebebasan. Apakah kebebasan itu? Bagaimanakah manusia yang bebas itu? Sesuai dengan doktrin utamanya yaitu kebebasan, eksistensialisme menolak mentah-mentah bentuk determinasi terhadap kebebasan kecuali kebebasan itu sendiri. 
Dalam studi "sekolahan filsafat", eksistensialisme paling dikenal melalui kehadiran Jean-Paul Sartre, yang terkenal dengan diktumnya ""human is condemned to be free"" atau manusia dikutuk untuk bebas. Artinya, dengan adanya kebebasan maka manusia itu dapat bertindak. Pertanyaan yang paling sering muncul sebagai derivasi kebebasan eksistensialis adalah, sejauh mana kebebasan tersebut bebas? atau "dalam istilah orde baru", apakah eksistensialisme mengenal "kebebasan yang bertanggung jawab"? Bagi eksistensialis, ketika kebebasan adalah satu-satunya universalitas manusia, maka batasan dari kebebasan dari setiap individu adalah kebebasan individu lain. 
Namun, menjadi eksistensialis, bukan melulu harus menjadi seorang yang beda-daripada-yang-lain, sadar bahwa keberadaan dunia merupakan sesuatu yang berada di luar kendali manusia, tetapi bukan membuat sesuatu yang unik ataupun yang baru yang menjadi esensi dari eksistensialisme. Membuat sebuah pilihan atas dasar keinginan sendiri, dan sadar akan tanggung jawabnya pada masa depan adalah inti dari eksistensialisme. Sebagai contoh, mau tidak mau kita akan terjun ke berbagai profesi seperti dokter, desainer, insinyur, pebisnis dan sebagainya, tetapi yang dipersoalkan oleh eksistensialisme adalah, apakah kita menjadi dokter atas keinginan orang tua, atau keinginan sendiri.
Kaum eksistensialis menyarankan kita untuk membiarkan apa pun yang akan kita kaji, baik itu benda, perasaaan, pikiran, atau bahkan eksistensi manusia itu sendiri untuk menampakkan dirinya pada kita. Hal ini dapat dilakukan dengan membuka diri terhadap pengalaman, dengan menerimanya, walaupun tidak sesuai dengan filsafat, teori, atau keyakinan kita.

</doc>
<doc id="67834" url="?curid=67834" title="Bandar Udara Palermo">
Bandar Udara Palermo

Bandar Udara Palermo (IATA: PMO, ICAO: LICJ), dikenal juga dengan nama Bandar Udara Falcone-Borsellino dan Bandar Udara Punta Raisi, adalah sebuah bandar udara yang terletak di Punta Raisi, 35 kilometer di sebelah barat laut Palermo, ibukota daerah otonomi Sisilia. Bandara ini adalah salah satu bandara tersibuk di Italia dengan menangani 4.367.342 penumpang pada tahun 2010.
Bandara ini diberi nama "Falcone-Borsellino" untuk mengenang dua hakim anti-mafia terkemuka, Giovanni Falcone dan Paolo Borsellino, yang dibunuh oleh mafia pada tahun 1992. Sebuah plakat berdiameter 1,9 meter menampilkan potret kedua hakim tersebut. Plakat tersebut dapat ditemukan di sebelah kanan pintu masuk utama menuju terminal keberangkatan. Plakat ini dibuat oleh Tommaso Geraci dan telah ditetapkan sebagai sebuah mosaik dari Sisilia.
Perusahaan.
GESAP S.p.a. adalah sebuah perusahaan manajemen yang bertugas untuk menangani Bandara "Falcone-Borsellino" di Palermo. Perusahaan ini memiliki modal sebesar € 15.912.332,00 yang dibagi-bagi antara Provinsi Palermo, Komune Palermo, Kamar Dagang, Komune Cinisi, dan mitra kecil lainnya.
Didirikan pada tahun 1985, GESAP dioperasikan secara eksklusif sebagai pengendali dan pemasok jasa tanah hingga tahun 1994. Pengelolaan ini langsung ditugaskan oleh pemerintah dan diawasi oleh Direktorat Distrik Bandara.
Pada tahun 1994, GESAP dibebankan manajemen parsial bandara melalui konvensi yang diberikan oleh perusahaan. GESAP dibebankan mandat untuk menjalankan kegiatan bandara di darat (bangunan bandara dan area sekitarnya) dengan jangka waktu 20 tahun.
Pada April 1999, GESAP memperoleh mandat untuk mengelola kegiatan bandara di udara dan juga infrastruktur bandara, seperti landasan pacu, hanggar, dll.
Sebagai perusahaan manajemen bandara, GESAP bertugas untuk menciptakan dan mengelola area bandara, infrastruktur, dan sistem serta memastikan pemeliharaan dan implementasi bandara yang baik. GESAP juga menyiapkan layanan terpusat, seperti koordinasi bandara, sistem informasi publik, kontrol keamanan, dan pengawasan serta pengelolaan "outlet" komersial melalui konsesi kepada pihak ketiga.
Pada tahun 2004, GESAP dianugerahi sertifikasi UNI ISO 9001/2000 (Visi 2000). Perusahaan ini telah menerima sertifikasi untuk layanan dan proses dalam sektor penanganan dan sertifikasi ini diperbaharui oleh lembaga sertifikasi, TÜV, pada Desember 2006.
Pada 30 Mei 2004, ENAC menganugerahi GESAP sebuah "Sertifikat Bandara" dalam pengakuan sepenuhnya atas bandara yang sesuai dengan peraturan pembangunan dan pengelolaan bandara yang ditetapkan oleh ENAC. Pada 24 Mei 2007, GESAP memperoleh "Sertifikat Bandara" yang telah diperbaharui hingga 30 Mei 2010.
Transportasi.
Kereta Api.
Metro Palermo Line A merupakan salah satu pilihan untuk menuju ke bandara. Anda dapat berangkat melalui Stasiun Kereta Api Palermo Centrale yang terhubung dengan Stasiun Kereta Api Punta Raisi. Pada hari kerja, kereta api akan berangkat setiap 30 menit baik dari maupun menuju Bandara Palermo. Kereta api ini beroperasi sejak pagi hari hingga pukul 10 malam.

</doc>
<doc id="67835" url="?curid=67835" title="Bandar Udara Amerigo Vespucci">
Bandar Udara Amerigo Vespucci

Bandar Udara Amerigo Vespucci Peretola Airport, Florence Airport () atau Amerigo Vespucci Airport adalah bandara yang terletak di Firenze, Italia.

</doc>
<doc id="67837" url="?curid=67837" title="Ekidna moncong panjang Sir David">
Ekidna moncong panjang Sir David

Ekidna moncong panjang Sir David ("Zaglossus attenboroughi"), juga dikenal sebagai Ekidna moncong panjang Cyclops, adalah satu dari tiga spesies genus "Zaglossus" yang terdapat di Papua. Namanya diambil sebagai rasa hormat terhadap Sir David Attenborough. Spesies ini tinggal di pegunungan Cyclops di Papua.
Ia adalah anggota terkecil dari genusnya, ukurannya lebih mendekati Ekidna moncong pendek daripada anggota genusnya. Ia memiliki lima kuku pada kaki depan dan belakangnya. Ia juga memiliki bulu pendek yang lebat.

</doc>
<doc id="67838" url="?curid=67838" title="Eisenstadt">
Eisenstadt

Eisenstadt (, , ) merupakan nama kota di Austria. Letaknya di bagian timur. Penduduknya berjumlah 12.100 jiwa (2005). Eienstadt juga merupakan ibukota negara bagian Burgenland.

</doc>
<doc id="67841" url="?curid=67841" title="Bandar Udara Internasional Zürich">
Bandar Udara Internasional Zürich

Bandar Udara Internasional Zürich adalah bandara internasional di Zürich, Swiss dengan kode IATA ZRH dan kode ICAO LSZH.

</doc>
<doc id="67845" url="?curid=67845" title=".su">
.su

.su adalah kode negara pada ranah Internet tingkat teratas untuk Uni Soviet yang ditetapkan pada tanggal 19 September 1990. Nama ranah Internet ini masih digunakan hingga sekarang walaupun Uni Soviet sendiri telah bubar dan saat ini dikelola oleh RosNIIROS (Institut Jaringan Publik Rusia).
Pada kuartal pertama tahun 2008, pendaftaran nama ranah Internet .su meningkat sebanyak 45%. Terdapat 80.829 nama ranah Internet yang didaftarkan hingga tanggal 9 Agustus 2009.
Beberapa perusahaan Rusia yang memiliki sejarah pada zaman Uni Soviet masih menggunakan ranah Internet tingkat teratas ini.

</doc>
<doc id="67847" url="?curid=67847" title=".kn">
.kn

.kn adalah top-level domain kode negara Internet untuk Saint Kitts dan Nevis.

</doc>
<doc id="67848" url="?curid=67848" title=".nc">
.nc

.nc adalah top-level domain kode negara Internet untuk Kaledonia Baru.

</doc>
<doc id="67852" url="?curid=67852" title="Pangandaran">
Pangandaran


</doc>
<doc id="67853" url="?curid=67853" title="Bandar Udara Internasional Whitehorse">
Bandar Udara Internasional Whitehorse

Bandar Udara Internasional Whitehorse adalah bandara internasional di Whitehorse, Kanada dengan kode IATA YXY dan kode ICAO CYXY.

</doc>
<doc id="67861" url="?curid=67861" title="Pamanukan, Subang">
Pamanukan, Subang

Pamanukan Kota adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Subang, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.
Administrasi.
Kecamatan ini terdiri atas 9 desa.
Lahan.
Sebagian besar (4.987 Ha) wilayah Kecamatan Pamanukan terdiri atas sawah berpengairan teknis dan karena letaknya yang strategis pada persilangan jalan negara (Jalur Pantura) dengan jalan provinsi yang menghubungkan wilayah Pantai Utara (pantura) Jawa Barat dengan Bandung, Pamanukan sudah sejak lama menjadi pusat pertumbuhan di pantura Kabupaten Subang.
dari keempat faktor ini, Pamanukan ditetapkan sebagai pusat perdagangan dan jasa di Pantura Kabupaten Subang.
Ekonomi.
Pusat Perbelanjaan.
Kota Pamanukan adalah kota dinamis yang selama 24 jam dalam sehari senantiasa menampakan kehidupannya. Prasarana Perdagangan yang ada di antaranya adalah Pertokoan Pasar Baru dan Pasar Pamanukan sebagai pasar tradisonal, Pamanukan Trade Center - pertokoan yang dirancang sebagai pusat perdagangan modern, toko-toko waralaba dan pertokoan perorangan.
Lembaga Keuangan.
Selain dari itu di Pamanukan terdapat beberapa bank seperti BRI, BNI, Bank Mandiri, BCA, Bank Danamon, Bank BJB, Bank Woori Saudara, juga Bank Perkreditan Rakyat (Pamanukan Bangun Artha, Tutur Ganda, dan Markoni) dan Lembaga Perkreditan Kecamatan yang berjumlah lebih dari 5 buah. Terdapat pula "Money Changer" dan Koperasi.
Pelayanan Jasa Lainnya.
Hal lainnya dalam penyediaan jasa di antaranya adalah notaris dan PPAT serta pelayanan kesehatan, baik dokter praktik, laboratorium dan puskesmas perawatan, maupun RS Swasta.
Kondisi Ekonomi Rakyat.
Sekalipun Pamanukan merupakan kota jasa dan perdagangan, namun keadaan perekonomian warga Pamanukan tidak lebih baik dibandingkan dengan warga kecamatan lain semisal Binong. Menurut data Bappeda Subang, Indeks Pembangunan Manusia di Pamanukan, baik di bidang kesehatan, pendidikan, maupun ekonomi menunjukkan angka rendah dibanding kecamatan lain. Ironis memang, sebuah data dari yang harus diuji ulang dan kalau benar dicarikan 'akar persoalannnya' untuk solusi lebih lanjut.
Pendidikan.
Dulu sekitar tahun 1980-1990'an kecamatan Pamanukan menjadi tujuan pendidikan di pantura Kabupaten Subang dan sekitarnya. Namun kini kecamatan-kecamatan di Subang sudah memiliki gedung SMP dan SMA masing-masing.
Tahun 1980-90an lulusan SD/MI dari Kecamatan Pusakanegara (termasuk Compreng), Ciasem (termasuk Blanakan), dan Binong, menjadikan SMPN Pamanukan dan SMAN Pamanukan (juga beberapa SMP Swasta/MTs dan SMA/aliyah swasta) sebagai tujuan melanjutkan sekolahnya.
Saat ini terdapat 2 SMPN (SMPN 1 Pamanukan dan SMPN2 Pamanukan), 3 SMP Swasta (SMP Bunda Maria,SMP Taman Dewasa, dan SMP Tri Dharma), 4 MTs Swasta (Miftahul Huda, Darul Maarif, MTs Persis dan MTs di Sukasari), 1 SMAN, 2 SMK dan 2 MA Swasta.
Bencana Alam.
Di awal bulan Januari tahun 2014, wilayah Pamanukan dan sekitarnya di landa banjir setinggi 2 meter yang melumpuhkan roda perekonomian warga serta jalan nasional Jalur pantura dalam beberapa hari.
gooo

</doc>
<doc id="67862" url="?curid=67862" title="Hammerfest">
Hammerfest

Hammerfest merupakan nama kota di Norwegia. Letaknya di bagian utara. Penduduknya berjumlah 9.261 jiwa (2005).

</doc>
<doc id="67864" url="?curid=67864" title="Region Lambayeque">
Region Lambayeque

Región Lambayeque adalah sebuah region di Peru yang memiliki luas wilayah 14.231 km² dan populasi 1.121.358 jiwa (2002). Ibu kotanya ialah Chiclayo.

</doc>
<doc id="67870" url="?curid=67870" title="Jared Borgetti">
Jared Borgetti

Jared Borgetti () adalah seorang mantan pemain sepak bola asal Meksiko. Ia pernah membela klub Bolton Wanderers F.C. di Liga Utama Inggris. Klub-klub lainnya yang pernah ia bela adalah CF Atlas, Santos Laguna, Dorados de Sinaloa, dan CF Pachuca.

</doc>
<doc id="67875" url="?curid=67875" title="Hortensia">
Hortensia

Hortensia ("Hydrangea") adalah nama genus dari 70-75 spesies tumbuhan berbunga yang berasal dari Asia Timur dan Asia Selatan (Jepang, Tiongkok, Himalaya, Indonesia), Amerika Utara dan Amerika Selatan. Sebagian besar spesies berasal dari Jepang dan Tiongkok. Tanaman semak dengan tinggi 1 sampai 3 meter, tetapi ada juga yang merambat di tanaman lain hingga mencapai ketinggian 30 meter. Daun berbentuk bulat telur, tepi beringgit, warna hijau muda berkilau. Selain dari spesies yang tumbuh di daerah beriklim sejuk yang memiliki sifat menggugurkan daun (tumbuhan peluruh), sebagian besar spesies merupakan tumbuhan hijau abadi.
Hortensia juga dikenal dengan nama kembang bokor, sedangkan dalam bahasa Melayu dikenal dengan nama bunga tiga bulan. di sulawesi selatan dikenal dengan nama bunga masamba
Perbungaan majemuk, berbentuk malai, keluar dari ujung tangkai, membentuk rangkaian membulat seperti sanggul, di daerah beriklim sejuk mekar di awal musim semi hingga akhir musim gugur. Pada sebagian spesies, malai terdiri dari 2 jenis bunga, kelompok bunga yang fertil di tengah malai dan bunga-bunga steril yang berukuran lebih besar terangkai membentuk lingkaran. Ada juga spesies yang memiliki bunga yang semuanya fertil dan bentuknya sama.
Pada tanaman ini yang terlihat seperti daun mahkota sebenarnya adalah daun kelopak.
Bunga berwarna putih pada sebagian besar spesies, tetapi beberapa spesies terutama "H. macrophylla" mempunyai bunga yang bisa berwarna biru, merah, merah jambu, atau ungu bergantung pada tingkat pH tanah. Sewaktu masih kuncup, bunga berwarna hijau, berubah menjadi putih, sewaktu mekar berwarna biru muda atau merah jambu yang secara bertahap berubah menjadi warna-warna yang lebih tua tua (biru tua atau merah) sebelum bunga rontok. Tanah yang bersifat asam menghasilkan bunga berwarna biru, tanah dengan pH normal menghasilkan bunga berwarna putih krem, dan tanah yang bersifat basa menghasilkan bunga berwarna merah jambu atau ungu. Hortensia merupakan salah satu dari tanaman yang pada daun bunga mengumpulkan unsur aluminium yang dilepaskan tanah yang bersifat asam sehingga bunga menjadi berwarna biru.
Budidaya.
Hortensia merupakan tanaman hias yang populer, disukai orang karena bunganya yang besar. Spesies yang paling banyak ditanam adalah "Hydrangea macrophylla" yang terdiri dari sekitar 600 kultivar. Pada umumnya "Hydrangea macrophylla" memiliki bunga yang besar tetapi seluruhnya steril.
Tanaman ini sebaiknya dipangkas setahun sekali ketika kuncup bunga mulai terlihat. Tanaman bisa tumbuh terlalu tinggi ke atas kalau tidak dipangkas. Jika tanaman sudah terlalu tinggi, tanaman bisa doyong hingga patah karena berat batang yang melebihi kekuatan tanaman untuk menyangganya. Bunga hanya keluar pada batang yang lama, sehingga bunga tidak akan keluar di batang baru hasil pemangkasan.
Manfaat.
Bunga hortensia bersifat sedikit beracun jika dimakan karena semua bagian tanaman mengandung glukosida sianogenik, walaupun demikian jarang ada kasus keracunan karena tanaman ini tidak kelihatan enak dimakan. Daun dan akar tanaman ini juga dimanfaatkan sebagai tanaman obat.

</doc>
<doc id="67885" url="?curid=67885" title="Philippe Mexès">
Philippe Mexès

Philippe Mexes () adalah pesepak bola Perancis yang berposisi sebagai Bek sentral, bermain untuk klub Serie A Milan dan tim nasional .
Karier klub.
Auxerre.
Mexès memulai karier junior-nya di Auxerre pada usia 12 tahun, dia mulai latihan di tim junior Bastille, di mana dia segera mendapatkan posisi sebagai pemain kunci di skuat junior dan menjadi kapten tim pada banyak kejuaraan.
Roma.
Mexès dikontrak selama empat tahun oleh Roma pada Juni 2004. Roma kemudian dituduh melakukan pelanggaran oleh mantan klub Mexès, AJ Auxerre yang tidak menyetujui transfer tersebut, yang semata-mata atas keputusan pribadi sang pemain. Mexès diskors tetapi skors akhirnya dicabut sementara. Mexès memainkan pertandingan pertamanya di Serie A melawan Fiorentina pada 12 September 2004. Pada Februari 2005, banding atas skors enam minggu ditolak dan Mexes diskors sampai April. Masalah ini akhirnya selesai ketika diputuskan Roma harus membayar 7 juta Euro kepada Auxerre.
Setelah melewati musim pertama yang sulit di klub ibukota, Mexès memulai kompetisi Serie A musim 2005–06 di bangku cadangan. Pelanggaran transfer pembelian Mexès membuat klub dilarang melakukan kontrak dengan pemain-pemain selain pemain dengan status bebas transfer, tetapi larangan tersebut dicabut pada bulan Agustus. Karena klub tidak bisa membeli pemain akibat larangan tersebut, Mexès menjadi pemain kunci skuat asuhan Luciano Spalletti tersebut. Mexès bermain dalam sembilan dari sepuluh pertandingan yang dimainkan Roma di kompetisi Piala UEFA. Dia juga dimainkan pada final Piala Italia 2005-06. Giallorossi finish di urutan kelima Serie A, awalnya hanya lolos Piala UEFA musim berikutnya tetapi karena skandal persepak bolaan Italia 2006, Roma naik menjadi peringkat kedua klasemen akhir, yang membuat Mexès akan bermain di Liga Champions UEFA untuk pertama kalinya.
Sebagai pemain kunci Roma, dia berpasangan dengan Cristian Chivu di sentral pertahanan. Klub ini mencapai perempat-final Liga Champions UEFA. Klub kembali menghadapi Internazionale pada final Piala Italia 2006-07. Mexès, bersama Matteo Ferrari, Cristian Chivu dan Christian Panucci di pertahanan, membantu Roma menang agregat 7-4, termasuk menang 6-2 pada leg pertama. "Giallorossi" juga finish di posisi kedua di Serie A dengan rekor urutan ketiga paling sedikit kebobolan.
Mexès menanda-tangani kontrak lima tahun di mana dia akan mendapatkan gaji 4.5 juta Euro pada tahun pertama, akan naik tahun berikutnya menjadi 5 juta Euro, gaji tersebut adalah gaji kotor dalam setahun (belum dipotong pajak). "Giallorossi" mencapai perempat-final Liga Champions untuk kedua kali berturut-turut dalam dua tahun, tetapi akhirnya kalah dari Manchester United dua kali pada tahun yang sama. Di Serie A, Roma berjarak 11 poin dengan Internazionale dan akhirnya mengakhiri musim di posisi kedua di belakang Inter, dengan selisih tiga poin. Pada final Piala Italia 2008, Mexès mencetak gol pembuka bagi Roma, dan "Giallorossi" menang 2-1, berhasil mempertahankan gelarnya.
Dengan Mexès di pertahanan, Roma lolos fase gugur Liga Champions UEFA. Mexès tidak tampil pada leg kedua lawan Arsenal dan Roma kalah 6-7 dalam adu penalti. Pertahanan Roma juga menjadi urutan kelima dalam urusan kebobolan paling banyak di liga domestik.
Pertandingan pertama Liga Eropa Roma terjadi pada 30 Juli 2009 di mana Mexes mencetak gol hasil tendangan bebas Fransesco Totti, memberikan hasil imbang untuk Roma. Meskipun jadi jarang bermain setelah kedatangan Nicolás Burdisso dengan status pinjaman dari Inter, Mexès berkontribusi pada pertahanan yang membantu Roma mengakhiri musim Serie A di posisi kedua. Di akhir tahun 2010 dia menunjukkan lagi peran itu di tim ini.
Pada 3 April 2011, Mexès mengalami cedera lutut kiri dan harus diganti awal babak kedua pada pertandingan Serie A melawan Juventus. Setelah pertandingan, dia dinyatakan cedera parah dibagian ligamen. Dua hari setelah cedera, dia berhasil melalui operasi. Dalam suatu wawancara setelah operasi, Mexès menanggapi spekulasi bahwa dia telah memainkan pertandingan terakhirnya bersama Roma. Dengan kontrak yang akan berakhir Juni 2011, dia diisyaratkan akan pindah, yang kemungkinan ke Milan.
Milan.
Pada 10 Mei 2011, CEO Milan Adriano Galliani mengumumkan pernyataan penyelesaian proses transfer Mexès, “Philippe Mexès akan bermain di Milan musim depan.”
Karier internasional.
Dia bermain untuk U-18 dan U-21, yang akhirnya mendapat tempat di skuat senior pada Agustus 2002. Dia jarang dipanggil saat Raymond Domenech masih melatih tim nasional, dan dia gagal menembus skuat Perancis untuk Piala Eropa 2004. Dia dipanggil tim nasional Perancis pada pertandingan persahabatan melawan pada Agustus 2006.
Mexès tidak terpilih untuk kompetisi Piala Dunia FIFA 2006 di Jerman dan Piala Dunia FIFA 2010 di Afrika Selatan.
Seusai Piala Dunia 2010, Laurent Blanc ditunjuk sebagai pelatih baru tim nasional, dan pada era Blanc Mexès dimainkan pada lima pertandingan pertama, bermain bersama Adil Rami di sentral pertahanan.
Pada 25 Maret 2011, dia mencetak gol pertamanya bagi negaranya pada pertandingan melawan .
Kehidupan pribadi.
Mexes dan pacarnya, Carla, mempunyai dua anak. Anak laki-lakinya, Enzo, lahir pada 1 Juni 2003 dan anak perempuannya, Eva, lahir pada 29 Juli 2007.
Milan

</doc>
<doc id="67897" url="?curid=67897" title="Thiago Motta">
Thiago Motta

Thiago Motta () adalah pesepak bola Brasil yang bertinggi badan 187 cm serta berposisi di tengah atau belakang dan bermain untuk Paris Saint-Germain dan .

</doc>
<doc id="67898" url="?curid=67898" title="Elijah Wood">
Elijah Wood

Elijah Jordan Wood () adalah seorang aktor Amerika Serikat bertinggi badan 168 cm.Namanya mendunia sejak ia membintangi film trilogy The Lords of The Ring.
Ia juga pernah membintangi film Flipper, Deep Impact dan Black and White.

</doc>
<doc id="67899" url="?curid=67899" title="Cristian Chivu">
Cristian Chivu

Cristian Eugen Chivu () ) adalah seorang mantan pemain sepak bola yang berposisi bek sepak bola Rumania dan terakhir bermain di klub Serie A Internazionale. Chivu digambarkan sebagai "bek berbudaya yang unggul di dribbling, passing dan antisipasi"

</doc>
<doc id="67900" url="?curid=67900" title="Andrea Caracciolo">
Andrea Caracciolo

Andrea Caracciolo (lahir 18 September, 1981 di Milan), adalah pesepak bola Italia bertinggi badan 194 cm yang bermain sebagai striker di Brescia.

</doc>
<doc id="67901" url="?curid=67901" title="Kirsten Dunst">
Kirsten Dunst

Kirsten Caroline Dunst () adalah aktris film Amerika berdarah Jerman dan Swedia.Nama panggilannya Kiki dan bertinggi badan 170 cm.
Film-film yang pernah dibintanginya antara lain Spiderman, Spiderman 2, Spiderman 3 dan Wimbledon.

</doc>
<doc id="67905" url="?curid=67905" title="Paolo Cannavaro">
Paolo Cannavaro

Paolo Cannavaro () adalah seorang bek sepak bola Italia yang bermain di Sassuolo. Di klub Parma ia bernomor punggung 28 dan ia juga adik kandung dari Fabio Cannavaro, yaitu kapten tim nasional sepak bola Italia ketika menjadi juara Piala Dunia 2006 di Jerman.

</doc>
<doc id="67907" url="?curid=67907" title="Ashley Cole">
Ashley Cole

Ashley Cole () adalah seorang pemain sepak bola asal Inggris yang bermain sebagai bek kiri untuk LA Galaxy.
Cole memulai kariernya di akademi Arsenal.

</doc>
<doc id="67908" url="?curid=67908" title="Dinas Psikologi Tentara Nasional Indonesia Angkatan Darat">
Dinas Psikologi Tentara Nasional Indonesia Angkatan Darat

Dinas Psikologi TNI Angkatan Darat (atau Dispsiad) di lingkungan TNI AD merupakan kelanjutan dari "Leger Psychologiesche Dienst" (LPD, Dinas Psikologi Tentara KNIL -red). Biasa disebut dengan Dispsiad, bertugas untuk melakukan kegiatan psikologis dilingkungan TNI AD, diantaranya terlibat dalam seleksi calon anggota, pengembangan karier dan kepribadian personel anggota, evaluasi kelayakan anggota secara psikologis, mengembangkan penelitian yang berkaitan antara psikologi dan ketentaraan baik dibidang sosial kemasyarakatan, strategi perang, perencanaan.
Sejarah Dispsiad.
Pada 15 Juni 1950, dilangsungkan serah terima jabatan Kepala LPD dari Mayor Kamhorst kepada Letnan Kolonel Dr. Soemantri Hardjoprakoso atas nama Staf "A". Sejak saat itulah, LPD berganti nama menjadi "Lembaga Psychoteknik Tentara" (LPT) sekaligus menetapkan Soemantri menjadi ketuanya. Seiring dengan dibubarkannya Staf "A" Angkatan Darat, pada 30 September 1950, LPT diserahkan kepada Kepala Staf Angkatan Darat (KSAD) yang kemudian mengubah namanya menjadi Lembaga Psychoteknik Angkatan Darat (LPsAD). Selanjutnya, pada Desember 1958, LPsAD berubah nama menjadi Pusat Psykologi Angkatan Darat (Puspsyad).
Berdasarkan Surat Keputusan KSAD Nomor KEP-600/10/1970 Tanggal 24 Oktober 1970 tentang penggunaan istilah "Dinas" bagi badan-badan pelaksana pusat, sejak itu pulalah Puspsyad diubah menjadi Dinas Psikologi TNI Angkatan Darat (Dispsiad). Pada awal berdirinya, Dispsiad (saat itu masih bernama LPT) mengalami kekurangan personel. Oleh karena itu, mereka merekrut beberapa perwira dan bintara dari Dinas Administrasi Militer eks Tentara Pelajar dari KMK Semarang dan Surakarta.
Selain itu, sejumlah orang sipil direkrut menjadi tentara melalui iklan. Hingga akhir 1950, terkumpul 65 orang yang terdiri dari 35 tentara dan 30 sipil. Dari total 65 orang tersebut, hanya 2 orang yang punya keahlian dalam bidang psikologi. Selain menugasbelajarkan para perwiranya ke luar negeri, kebutuhan akan personel ahli dalam bidang psikologi akhirnya terpenuhi menyusul dilakukannya kerja sama dengan berbagai Fakultas Psikologi universitas terkemuka Indonesia, seperti UI, Unpad, dan UGM melalui militer wajib (milwa).

</doc>
<doc id="67909" url="?curid=67909" title="Komando Rayon Militer">
Komando Rayon Militer

Komando Rayon Militer atau biasa juga disebut Koramil adalah satuan teritorial dan berada tingkat kecamatan bagian dari TNI Angkatan Darat yang langsung berhubungan dengan pejabat dan masyarakat sipil. Koramil berada dibawah kendali Komando Distrik Militer. Pemimpinnya adalah Komandan Rayon Militer (Danramil) dengan pangkat Mayor/Kapten dan seorang Bintara tinggi untuk jabatan Danposramil dengan pangkat (Peltu/Pelda).
Tugas Pokok.
Dalam upaya pertahanan keamanan, Tentara Nasional Indonesia menganut doktrin Sistem Pertahanan Keamanan Rakyat Semesta (Sishankamrata) yang merupakan upaya pengerahan seluruh kekuatan nasional untuk menjamin kelangsungan hidup bangsa dan negara serta mengamankan segala usaha untuk mencapai tujuan nasional. Sebagai Komando Teritorial pada tingkat yang paling rendah yaitu di kecamatan, Komando Rayon Militer (Koramil) mempunyai peran yang sangat penting yaitu sebagai ujung tombak pelaksanaan Sishankamrata itu. Di dalam kerangka Sishankamrata itu (berdasarkan UU no 3 tahun 2002 tentang Pertahanan Negara dinamakan Siatem Pertahanan Semesta), Koramil mempunyai tugas pokok menyelenggarakan Pembinaan Teritorial dan Perlawanan Rakyat yang meliputi pembinaan geografis, demografis dan kondisi sosial dalam rangka menciptakan Ruang, Alat dan Kondisi Juang yang tangguh di daerahnya untuk kepentingan Pertahanan Keamanan Negara (Hankamneg).
Tugas Koramil adalah menyelenggarakan binter dalam rangka mendukung tugas pokok kodim, dengan demikian koramil menyelenggarakan binter (pembinaan teritorial) di wilayah melalui berbagai macam kegiatan,di antara nya melaksanakan pembinaaan kesadaran berbangsa dan bernegara melalui pemahaman yang mendalam tentang tatanan nilai-nilai kebangsaan,serta pembinaan kesadaran bela negara dan cinta tanah air melalui pemahaman yang mendalam tentang sejarah dan jati diri bangsa Indonesia,jiwa semangat perjuangan bangsa Indonesia dalam membela negara yang berdasarkan Pancasila dan UUD 1945,Pembinaan tentang kemanunggalan TNI-Rakyat melalui pemahaman jati diri TNI yaitu : TNI dari Rakyat berjuang bersama Rakyat dan berbuat untuk kepentingan Rakyat, Di antaranya melaksanakan kegiatan Bhakti TNI serta kegiatan-kegiatan yang lain nya yang berguna untuk Rakyat dan kemajuan Bangsa Indonesia,selain itu koramil menyelenggarakan pembinaan perlawanan Rakyat (WANRA) di daerah nya sesuai tanggung jawab nya di wilayah dalam rangka untuk menciptakan ketahanan dan keamanan wilayah dari ganguan-gangguan yang mengancam keamanan Bangsa Indonesia.
Sejarah.
Pada tahun 1950an, peran ini dilakukan oleh BODM (Bintara Onder Distrik Militer) dan pada tahun 1960an disebut Puterpra/Buterpra (Perwira/Bintara Urusan Teritorial dan Perlawanan Rakyat)
Pembagian Tugas dan Tanggung Jawab.
Berdasarkan keputusan kasad 19/IV/2008 Tanggal 8 April 2008. Tugas masing-masing personil Koramil adalah sebagai berikut :

</doc>
<doc id="67911" url="?curid=67911" title="Levon Aronian">
Levon Aronian

Levon Aronian (lahir 6 Oktober 1982) adalah pecatur putra Armenia. Pada April 2006 dalam daftar FIDE, ia ber-elo rating 2756, menjadikan ia pecatur nomor 3 dunia dan pecatur nomor 1 di Armenia. Prestasi terbesarnya adalah menjadi juara dunia catur FIDE tahun 2005.

</doc>
<doc id="67912" url="?curid=67912" title="Mahesa Wong Ateleng">
Mahesa Wong Ateleng

Mahisa Wonga Teleng adalah tokoh dalam "Pararaton" yang merupakan putra dari Ken Arok pendiri Kerajaan Tumapel (atau lebih terkenal dengan nama Singhasari). Tokoh ini merupakan ayah dari Narasinghamurti, leluhur raja-raja Majapahit.
Bhatara Parameswara raja Kadiri.
Tokoh Mahisa Wonga Teleng hanya terdapat dalam "Pararaton". Sementara itu dalam prasasti Mula Malurung ditemukan nama Bhatara Parameswara raja Kadiri yang diduga identik dengannya. Prasasti ini dikeluarkan oleh cucunya dari pihak ibu yang bernama Kertanagara saat masih menjabat sebagai yuwaraja tahun 1255.
Menurut prasasti tersebut, Bhatara Parameswara semasa hidupnya menjadi "adiguru" yang dihormati di tanah Jawa. Ia memiliki putri bernama Waning Hyun yang menikah dengan Wisnuwardhana raja Tumapel saat itu. Dari perkawinan ini lahir Kertanagara.
Sepeninggal Parameswara, secara berturut-turut ia digantikan oleh adik-adiknya, yaitu Guningbhaya dan Tohjaya sebagai raja Kadiri. Sepeninggal Tohjaya, kerajaan Kadiri dipersatukan kembali dengan Tumapel oleh Wisnuwardhana. Putranya yang bernama Kertanagara diangkat sebagai raja muda di sana sebagai bawahan Tumapel.
Menurut "Pararaton", pada tahun 1222 Ken Arok menaklukkan Kadiri dan menjadikannya sebagai bawahan Tumapel. Menurut prasasti Mula Malurung, wilayah Kadiri diperintah oleh Parameswara. Besar kemungkinan bahwa Parameswara identik dengan Mahisa Wonga Teleng, karena ia merupakan putra tertua Ken Arok yang lahir dari permaisuri Ken Dedes.
Mungkin pengangkatan Mahisa Wonga Teleng sebagai raja Kadiri inilah yang membuat Anusapati anak tiri Ken Arok cemburu. "Pararaton" mengisahkan Ken Arok tewas tahun 1247 dibunuh Anusapati (ayah Wisnuwardhana). Mungkin akibat peristiwa ini Parameswara meisahkan Kadiri dari Tumapel dan menolak menjadi bawahan Anusapati. Mereka baru berdamai setelah Waning Hyun menikah dengan Wisnuwardhana.
Nasib Kadiri setelah ditaklukkan Ken Arok memang sama sekali tidak disinggung dalam "Pararaton". Sementara itu dalam prasasti Mula Malurung tersirat bahwa Kadiri memisahkan diri dari Tumapel dan kemudian dipersatukan lagi oleh Wisnuwardhana sepeninggal Tohjaya. 
Keturunan Mahisa Wonga Teleng.
"Pararaton" menyebutkan Mahisa Wonga Teleng adalah ayah dari Mahisa Campaka alias Narasingamurti. Menurut "Nagarakretagama", Narasingamurti memiliki putra bernama Lembu Tal, yang kemudian menjadi ayah dari Raden Wijaya pendiri Kerajaan Majapahit.
Apabila Bhatara Parameswara benar-benar identik dengan Mahisa Wonga Teleng, maka dapat disimpulkan kalau Waning Hyun adalah saudara perempuan Narasinghamurti. Dengan demikian, hubungan antara Narasinghamurti dengan Wisnuwardhana tidak hanya sepupu, namun juga sebagai ipar.
Menurut prasasti Mula Malurung, Bhatara Parameswara meninggal di Kebon Agung dan kemudian dicandikan di Pikatan sebagai Wisnu.

</doc>
<doc id="67916" url="?curid=67916" title="Dyah Lembu Tal">
Dyah Lembu Tal

Dyah Lembu Tal adalah nama orang tua Raden Wijaya, pendiri sekaligus raja pertama Kerajaan Majapahit.
Lembu Tal dalam Pustaka Rajyarajya.
Menurut "Pustaka Rajyarajya i Bhumi Nusantara", Lembu Tal atau Dyah Singamurti adalah putri dari Mahisa Campaka, putra Mahisa Wonga Teleng, putra Ken Arok, pendiri Kerajaan Singhasari.
Lembu Tal menikah dengan Rakeyan Jayadarma, putra Prabu Guru Darmasiksa raja Kerajaan Sunda-Galuh yang memerintah tahun 1175-1297. Dari perkawinan itu lahir Raden Wijaya. 
Rakeyan Jayadarma menjadi putra mahkota yang berkedudukan di Pakuan. Akan tetapi ia meninggal dunia karena diracun oleh musuh. Sepeninggal suaminya, Dyah Lembu Tal membawa Raden Wijaya pergi dari Pakuan. Keduanya kemudian menetap di Singhasari, negeri kelahiran Lembu Tal.
Dengan demikian, naskah di atas menunjukkan kalau Raden Wijaya memiliki hubungan darah dengan keluarga Kerajaan Sunda-Galuh.
Lembu Tal dalam Nagarakretagama.
Lain halnya dengan "Nagarakretagama". Menurut naskah ini, Dyah Lembu Tal bukan seorang perempuan, melainkan seorang laki-laki. Disebutkan bahwa, Ayah Raden Wijaya bernama Lembu Tal, putra Narasinghamurti. Lembu Tal dikisahkan sebagai seorang perwira yuda yang gagah berani.
Sementara itu, "Pararaton" yang juga berkisah tentang sejarah Majapahit menyebut Raden Wijaya sebagai putra Narasinghamurti.
Di antara naskah-naskah di atas, kiranya "Nagarakretagama" yang paling dapat dipercaya, karena naskah ini ditulis tahun 1365, hanya berselang 56 tahun setelah kematian Raden Wijaya.
Berita dalam "Nagarakretagama" diperkuat oleh prasasti Balawi yang diterbitkan langsung oleh Raden Wijaya sendiri tahun 1305. Dalam prasasti itu Raden Wijaya mengaku sebagai anggota asli Wangsa Rajasa, yaitu dinasti yang menurut "Pararaton" didirikan oleh Ken Arok, penguasa pertama Kerajaan Singhasari.

</doc>
<doc id="67922" url="?curid=67922" title="Fotorealisme">
Fotorealisme

Fotorealisme adalah genre di dalam menyusun ulang karya fotografi menjadi karya lukis, khususnya dalam hal mencapai motif bersifat hiperrealisme. 
Sejarah.
Di dalam seni rupa, istilah ini biasanya dipakai untuk merujuk kepada lukisan-lukisan dalam gerakan fotorealisme di akhir 1960an hingga awal 1970an yang populer di Amerika dan Eropa.
Louis K. Meisel adalah orang pertama yang menggunakan istilah ini, dan juga menulis buku-buku mengenai gaya fotorealisme. Fotorealis generasi pertama meliputi nama-nama 
Richard Estes, Robert Anderson, Phillip Pearlstein, Denis Peterson, John Mandel, Dennis Martin, Robert Bechtle, Audrey Flack, Robert Cottingham, Don Eddy, Ron Kleemann, Tom Blackwell, Charles Bell, Chuck Close, John Kacere, David Parrish, Ralph Goings, Richard McLean, John Salt dan Ben Schonzeit. Duane Hanson adalah contoh yang langka dari pemahat fotorealis, terkenal karena kemampuannya membuat pahatan manusia yang benar-benar menyerupai manusia, lengkap dengan rambut dan kainnya.
Meskipun aslinya merupakan gerakan dari Amerika, pada awal tahun 2000an, sekelompok perupa fotorealisme mulai berdiri. Termasuk di dalamnya Clive Head, Steve Whitehead, Raphaella Spence dan Bertrand Meniel. Meskipun untuk mencapai tujuan fotorealisme karya-karya mereka tetap mengikuti cara Amerika, namun tetap memasukkan ciri khas tradisi seni rupa Eropa.
Gerakan fotorealisme tetap eksis di Amerika dengan salah satu contoh pendukungnya adalah Galeri Louis K. Meisel, yang mengkhususkan diri untuk karya-karya fotorealisme. Selain itu fotorealisme juga berkembang di bagian selatan Amerika, walaupun pada dasarnya gaya ini lebih banyak berkembang di New York dan Los Angeles.
Objek yang sering dipakai.
Kebanyakan fotorealis bekerja dengan objek-objek pemandangan (yang tentu saja dalam sudut pandang urban, bukan pemandangan yang biasa ditemukan dalam lukisan tradisional), potret, dan still life.
Penjelasan teknik yang digunakan.
Fotorealis dengan disiplin mengikuti pola hasil imaji fotografis, dan bila perlu dengan memproyeksikannya dengan bantuan proyektor dan mamakai teknik gridding untuk memperoleh akurasi peniruan yang tinggi. Tingkat peniruan dalam fotorealisme sangat tinggi, bahkan dalam penekanan pada detail-detail yang sering diabaikan oleh gaya lukis lain, seperti kilatan permukaan logam dan bentuk-bentuk geometris dari benda-benda buatan manusia.
Fotorealisme dan "trompe l'oeil".
Fotorealisme pada abad 20 bisa dibedakan dengan teknik "trompe l'oeil" dari abad 19. Meskipun "trompe l'oeil" juga dimaksudkan untuk mencapai kemiripan yang mampu menipu mata, namun banyak sekali detail-detail kecil seperti objek "still life" yang seolah dihilangkan dari lukisan. Di sisi lain, fotorealisme mampu mencapai tujuan "trompe l'oeil" sekaligus juga tidak menghilangkan detail-detail sekecil apapun.

</doc>
<doc id="67924" url="?curid=67924" title="Sotto in su">
Sotto in su

Sotto in su, berarti "terlihat dari bawah" (atau populer pula dengan sebutan "di sotto in su"), adalah teknik lukisan ilusionistis yang biasanya digunakan untuk lukisan langit-langit untuk memberikan persepsi perspektif. Setiap elemen yang dilihat oleh pemirsa disusun agar memberikan ilusi yang tepat.
Sejarah.
Teknik ini banyak digunakan pada masa Barok untuk lukisan fresko. Diperkirakan teknik ini pertama kali digunakan Andrea Mantegna dalam Camera degli Sposi (Mantua). Selain itu juga terdapat nama-nama Antonio da Corregio dalam Duomo Parma, Pietro da Cortona dengan karyanya Allegory of Divine Providence and Barberini Power di Palazzo Barberini, dan Andrea Pozzo dengan karyanya "Apotheosis of St Ignatius".

</doc>
<doc id="67925" url="?curid=67925" title="Craquelure">
Craquelure

Craquelure adalah istilah yang mengacu kepada pola-pola halus pada retakan yang sering terjadi pada lukisan tua. Pola ini sering digunakan untuk menentukan keotentikan suatu lukisan.
Pola craquelure yang terjadi bisa pula digunakan untuk menentukan di daerah mana lukisan dibuat. Sebab pola craquelure lukisan yang dibuat di Perancis, Italia atau Belanda akan berbeda. Juga bisa pula mengungkap keadaan lingkungan tempat dipamerkannya lukisan, sejarah perawatan, transportasi, dan pemugaran yang pernah dilakukan.

</doc>
<doc id="67926" url="?curid=67926" title="Kubilai Khan">
Kubilai Khan

Kubilai Khan (bahasa Mongol: Хубилай хаан), Khubilai Khan, Kublai Khan atau "Khan Besar Terakhir"; bahasa Mongolia Tengah: "Qubilai Qaγan", "Raja Qubilai"; , "pendiri Kerajaan Yuan; , juga dieja Khubilai; (23 September 1215 - 18 Februari 1294) adalah kaisar Mongol (1260-1294) dan juga pendiri Dinasti Yuan (1279-1294). Terlahir sebagai putra kedua dari Tului dan Sorghatani Beki, cucu dari Jenghis Khan. Ia menggantikan kakaknya Mongke pada tahun 1260. Saudaranya yang lain, Hulagu, menguasai Persia dan mendirikan Il-Khanate.
Masa kecil.
Kubilai adalah cucu Jenghis Khan. Masa mudanya dihabiskan untuk mempelajari kebudayaan Tiongkok. Saat Mongke menjadi kaisar, Kubilai menjadi gubernur daerah Selatan Mongol. Saat menjabat, Kubilai meningkatkan hasil bumi provinsi Henan dan meningkatkan kesejahteraan sosial Xi'an.
Pada tahun 1253, Kubilai menyerang Yunnan. Kemudian ia menguasai dan menghancurkan kerajaan Dali. Pada tahun 1258, Mongke menunjuk Kubilai untuk memimpin Pasukan dari Timur untuk membantu menaklukkan Sichuan dan Yunnan. Sebelum tiba (1259), ada berita bahwa Mongke wafat. Saat itu Kubilai tetap menyerang Wuhan. Tak lama ia mendengar bahwa adiknya merebut tahta. Kubilai langsung berdamai dengan negeri Sung dan pulang ke arah utara padang Mongolia.
Kubilai dan adiknya masing-masing lalu mengangkat diri menjadi Khan. Pertempuran keduanya berlangsung selama 3 tahun, di mana Kubilai muncul sebagai pemenang. Saat itulah gubernur Yizhou, Li memberontak melawan Mongol. Kejadian ini menimbulkan rasa tidak percaya Kubilai terhadap bangsa Han. Saat berkuasa, Kubilai mengeluarkan hukum anti Han, seperti larangan gelar bagi penguasa daerah di Tiongkok.
Dinasti Yuan.
Kubilai Khan kemudian mengangkat dirinya bukan saja sebagai Khan dari Kekaisaran Mongolia, namun juga sebagai Kaisar China, dan membangun Dinasti Yuan di tanah China. Ia lalu memerintahkan untuk memindahkan ibukota Mongol ke Beijing. Pada saat itu kerajaan Mongol mencapai zaman keemasannya di mana pedagang dari China dapat pergi berdagang di Eropa dengan aman. Para pedagang Eropa yang haus akan kain sutra pun dapat datang membeli barang dagangan di China dengan aman tentram. Marco Polo dari Italia tiba di China pada masa Dinasti Yuan, dan pernah dijadikan gubernur oleh Kubilai Khan. Hal inilah menandakan perdagangan langsung pertama kalinya muncul antar Eropa dan China, di mana permintaan Eropa akan porselein, ukiran, dan sutra dari China melaju tinggi.
Berbagai invasi ke negeri-negeri Asia Timur dan Asia Tenggara dilancarkan oleh pasukan-pasukan Kublai Khan. Tujuan utamanya ialah untuk memperluas pengaruh kekuasaan, melancarkan perdagangan dan menerima upeti dari negara-negara lain di Asia. Kekaisaran Dinasti Yuan mencapai batas terluasnya saat di bawah kekuasaan Kublai Khan, dengan penaklukan tuntasnya atas Dinasti Sung, yang terjadi pada tahun 1279.
Kubilai Khan tidak hanya disibukan oleh peperangan, namun ia juga mempelajari tradisi China. Ia senang dengan kehidupan dan adat istiadat China. Artis, tukang pahat, tukang masak terbaik semua dikumpulkan di Beijing untuk memacu adat-istiadat negara. Marco Polo dikabarkan juga membawa banyak kekayaan budaya seperti sutra dan resep memasak dari China ke Italia.
Invasi ke Korea.
Pasukan Mongol memasuki wilayah Korea pada tahun 1216. Pada saat itu hubungan berlangsung baik dikarenakan pasukan Mongol diperintahkan untuk menghancurkan angkatan perang Khitan. Pada saat itu hubungan antar kerajaan Koryo (Korea) dan kerajaan Khitan tidaklah berlangsung baik. Angkatan perang Khitan yang tidak mendapat bantuan pangan dari kerajaan Korea mengambil langkah untuk merebut pangan dari desa-desa di Korea untuk melawan kerajaan Mongolia. Raja Koryo memutuskan untuk bergabung dengan pasukan Mongolia dalam menghancurkan pasukan Khitan. Setelah perang usai, raja Koryo membuat perjanjian damai terhadap kerajaan Mongolia dan mengirim upeti tahunan. Namun upeti tersebut dirampas oleh kawanan perampok dan duta besar Mongolia terbunuh. Hal itu mengakibatkan kerajaan Mongol marah dan mengirim pasukan penghukumnya untuk memasuki wilayah Korea yang kedua kalinya.
Pertempuran terjadi sengit pada tahun 1231. Pasukan Mongol berhasil menawan raja Korea dan mendirikan perkemahan Mongol untuk mengamankan wilayah jajahannya. Kemudian sebagian besar pasukan mereka kembali ke negeri Mongol. Namun perkemahan tersebut diserang oleh para pemberontak. Hal itu menimbulkan invasi ketiga pada tahun 1254 yang mengakhiri hidup kerajaan Korea. Pada tahun 1258 seluruh wilayah Korea berhasil dikuasai oleh kerajaan Mongol. Raja Korea yang kabur ke pulau kecil Cheju, lalu mengawinkan putrinya kepada kerajaan Mongol pada tahun 1273. Pulau itulah yang kemudian dipakai oleh pihak Mongol untuk rencana invasi ke negeri Jepang.
Invasi ke Jepang.
Invasi ke tanah Jepang dilakukan jauh sebelum invasi ke kerajaan di Asia Tenggara. Invasi ini berlangsung dua kali. Invasi pertama dilakukan pada tahun 1274 di mana pasukan Mongol bergabung dengan pasukan Korea (pada umumnya budak) mendarat di teluk Hakata. Ribuan pasukan yang berangkat dari Pusan (Korea) melewati pulau Tsushima dan Iki dengan mudah. Namun pada saat mereka hendak mencapai tanah Jepang, mereka diserang oleh badai Tsunami yang menghancurkan pasukan serta pangan mereka hingga tiga per empatnya. Pasukan yang mendarat di teluk Hakata tidak memiliki pangan dan senjata yang cukup untuk melawan pasukan Jepang. Mereka dihancurkan oleh pasukan Samurai. Kaisar Jepang memerintahkan pasukan China untuk dibebaskan karena mereka adalah penduduk dari Tang (kerajaan China pada zaman dinasti Tang mempunyai hubungan baik dengan Jepang). Sedangkan pasukan Mongolia dan Korea semuanya dihukum penggal. Pasukan Mongol yang dikirim ke Jepang itu berupa gabungan dari tentara Mongolia sendiri dan budak-budak dari China dan Korea.
Pada tahun 1281 ratusan ribu pasukan Mongol mendarat untuk kedua kalinya ditanah Jepang. Pasukan Samurai Jepang saat itu tidak mengerti dengan taktik perang Mongol. Menurut tradisi Jepang, sebelum perang dimulai, mereka harus mengadakan duel (satu lawan satu) antar panglima diatas kuda untuk mengukur kekuatan dan semangat lawan. Namun pada saat itu, tidak ada orang yang bisa berbicara bahasa Mongol dari jajaran pasukan Jepang. Pasukan Mongol sendiri tidak mengerti bahasa Jepang. Sehingga pada saat tantangan duel diteriakkan, ribuan pasukan Mongol maju menyerang secara membabi buta. Pasukan Samurai juga menderita oleh serangan Mongol yang berupa hujan anak panah. Secara tradisi pasukan Samurai berperang dengan memanah musuh secara akurat tidak seperti Mongol yang memanah musuh secara membabi buta dan dengan jumlah yang besar. Pasukan Mongol juga menggunakan "senjata guntur" (bom) untuk menghancurkan jajaran pasukan Samurai. Senjata guntur itu pertama kali diciptakan oleh kerajaan China. Senjata itu terbuat dari tanah liat dan dengan bentuk bola yang besar. Di dalam tanah liat tersebut diisi penuh dengan bubuk mesiu. Kemudian bola tanah liat itu diikat dengan tali dan diayukan kearah musuh. Ledakan bola tanah liat itu bagaikan guntur dan menakuti jajaran pasukan samurai dan kuda-kuda yang mereka tunggangi.
Setelah perang dimenangkan, ratusan ribu pasukan Mongol kembali ke perkemahan mereka di daerah pantai serta membakar desa-desa disekitarnya. Pada malam harinya terjadi Tsunami ganda yang menghancurkan perkemahan mereka serta kapal-kapal mereka lebih parah dengan apa yang terjadi pada tahun 1274. Tsunami ganda tersebut dinamakan Kamikaze, yang kemudian nama itu digunakan oleh kerajaan perang sebagai kode tempur dalam perang pasifik pada perang dunia ke 2. Pasukan Mongol yang tersisa sedikit tersebut kemudian dihancurkan oleh pasukan Jepang. Hal itu menandakan akhir invasi Mongol ke Jepang. Beberapa ahli sejarah mengatakan bahwa kaisar Jepang mengakui kedaulatan Mongol serta mengirimkan upeti, hal itulah yang membuat Kubilai Khan puas dan mulai mengarahkan pandangannya ke negeri-negeri di Asia Tenggara (Jawa, Vietnam, Kamboja, dsb).
Invasi ke Annam (Vietnam Utara).
Kubilai Khan menaruh perhatiannya ke wilayah Asia tenggara setelah ia berhasil menguasai seluruh wilayah Asia Timur. Ia mulai mengirim duta besarnya kepada puluhan kerajaan kecil untuk meminta upeti tahunan. Namun hal itu tidak berlangsung baik, karena banyak kerajaan yang tidak mengenal Mongolia dan bahkan mempermalukan duta besar mereka. Pasukan Mongolia lalu dikirimkan untuk menghancurkan kerajaan Champa, namun mereka tidak diperbolehkan untuk memasuki wilayah Annam. Hal ini menimbulkan amarah Kubilai Khan setelah pasukannya diserang secara tiba-tiba 1285. Pada tahun 1287 pasukan gelombang kedua tiba dan berhasil mengepung serta menghancurkan ibukota Annam, Hanoi. Raja Annam berhasil kabur ke selatan. Iklim tropis yang panas dan lembap di daerah itu memaksa pasukan Mongol untuk meninggalkan keberhasilan mereka setelah merebut kota Hanoi. Pada tahun 1288 panglima Mongol merasa tidak puas dan menyerang wilayah Annam untuk ketiga kalinya. Walaupun raja Annam berhasil melarikan diri, ia sadar bahwa pasukan Mongol tidak akan pernah berhenti menyerang tanpa adanya perjanjian damai. Raja Annam kemudian mengakui kekuatan Mongol dan mengirimkan upeti.
Invasi ke Champa (Vietnam Selatan) dan Kamboja.
Setelah kerajaan Annam berhasil dikuasai Mongol, pasukannya mulai berekspedisi ke arah selatan. Dalam tahun yang sama, raja Champa menyerah dan menyerahkan kekuasaan ketangan Mongolia seperti raja Annam. Mereka menjadi raja boneka yang dikontrol sepenuhnya oleh Kubilai Khan.
Invasi ke Tibet dan Thailand.
Invasi ini berlangsung damai. Hal tersebut dikarenakan raja dari kerajaan tersebut mengakui kedaulatan Mongolia dan setuju untuk mengirimkan upeti terhadap kerajaan Mongol. Pada saat itu, Kubilai Khan juga disibukkan oleh berbagai perang dengan kerajaan lain, sehingga tidak ada pasukan yang dikirim untuk mendiami wilayah Tibet maupun Thailand.
Invasi ke Myanmar.
Invasi ini berlangsung dikarenakan duta besar Mongol yang dibunuh oleh raja Burma (Sekarang Myanmar). Kerajaan Burma pada saat itu sedang dalam zaman keemasan dengan memiliki pasukan yang berlimpah. Pasukan Burma pada umumnya berupa pasukan gajah. Namun hal itu tidak menjadi tantangan besar oleh pasukan Mongolia. Pada tahun 1277 dan 1283, pasukan Burma mengadakan invasi ketanah Mongolia di China untuk menunjukkan kekuatan mereka. Pasukan penghukum yang dipimpin oleh Temur (cucu Kubilai Khan) meratakan ibukota Burma, Pagan. Raja Myanmar berhasil kabur dari pertempuran tersebut, namun pada tahu 1287 seluruh wilayah Burma berada dalam kekuasaan Mongolia.
Invasi ke Jawa.
Pada akhir tahun 1292 angkatan perang Mongol mulai dikirim ke tanah Jawa, karena duta besar mereka dipermalukan oleh kerajaan Singhasari di bawah rajanya Kertanagara. Pada tahun 1293 angkatan perang tersebut mendarat di Rembang dan mulai melaju ke arah Jawa Timur. Pada saat mereka tiba, tanah Jawa dipenuhi dengan kehancuran yang diakibatkan oleh perang, jauh sebelum mereka tiba. Kerajaan Singhasari sendiri sudah jauh hari dihancurkan oleh kerajaan Kediri. Pasukan Mongol yang tidak tahu apa yang harus mereka perbuat itu disiasati oleh Raden Wijaya untuk membantunya memberontak melawan kerajaan Kediri. Raja Jayakatwang akhirnya tertangkap, dan Raden Wijaya mendirikan kerajaan yang diberi nama Majapahit. Pasukan Mongolia kemudian diserang oleh Raden Wijaya sendiri dan diusir dari tanah Jawa. Panglima Mongol, Ike Mese, yang sudah kehilangan sedikitnya 3000 tentara dan dipengaruhi dengan iklim tropis yang lembap dan panas itu memutuskan untuk berlayar kembali ke tanah Mongolia dengan berbekal emas, budak dan hasil rampasan perang lainnya dari tanah Jawa. Namun setelah ia kembali, Kubilai Khan menjadi marah besar setelah mendengar cerita ekspedisinya. Panglima tersebut diberi hukuman 16 cambukan dan setengah dari kekayaannya disita kerajaan.
Warisan budaya.
Kubilai Khan pernah memerintahkan berbagai bumbu makanan dari pelosok dunia Eropa, India, dan Arab dikirimkan ke Beijing untuk membuat makanan baru. Pada saat itu juga, makanan terkenal dinamakan Bebek Panggang Beijing ("Peking Roast Duck") ditemukan dan sampai sekarang ini makanan itu dikenal seluruh dunia sebagai salah satu makanan terenak dari China. Salah satu legenda yang umum, ialah tentang resep masak dan cara membuat mie (bakmie), yang telah dipakai oleh rakyat China selama lebih dari 4000 tahun. Dikatakan bahwa makanan aneh tersebut kemudian dinamakan Spaghetti dan menjadi makanan nasional Italia.
Walaupun Kubilai Khan gemar mempelajari budaya Cina, namun tidak semua panglimanya memiliki minat yang sama. Banyak sekali panglima perang atau tentara Mongol yang selalu menjarah desa-desa dan kota. Banyak pula wanita yang diculik ataupun dibawa paksa untuk dijadikan budak digurun Mongolia. Desa-desa sering kali dibakar dan penduduknya terbantai sebagai sarana olahraga atau permainan yang diadakan oleh pasukan Mongol. Adapula panglima Mongol yang memerintahkan agar setiap rumah tangga harus dikawal oleh satu tentara Mongol. Setiap orang dilarang untuk berhubungan dengan tetangganya. Hal ini menimbulkan amarah penduduk setempat, yang kemudian menyiasatkan sebuah taktik, yaitu dengan cara menyembunyikan surat rahasia kedalam kue-kue yang kemudian dibagikan kepada setiap rumah sebagai peringatan pesta bulan penuh. Dalam surat itu menyatakan tindak pemberontakan dan setiap penduduk diminta untuk membunuh tentara Mongol yang menjaga rumah mereka pada saat yang sama. Hari peringatan tersebut kemudian dijadikan hari adat-istiadat nasional di China, dan bahkan dirayakan oleh orang Tionghoa seluruh dunia sebagai Perayaan Kue Bulan - "Moon Cake Festival" (Perayaan Tiong Chiu).
Akhir kerajaan Mongol.
Kerajaan Mongol diakhiri oleh perebutan kekuasaan dan pemberontakan diseluruh jajaran wilayah Mongolia. Setelah kehancuran Dinasti Yuan di China, Kaisar Zhu Yuanzhang dari China mendirikan kerajaan Ming dan memerintahkan untuk mengadakan operasi balas dendam terhadap Mongolia. Ibukota Mongolia diratakan dengan tanah berserta seluruh harta karunnya. Setelah kerajaan Mongolia hancur, sejarah mencatat bahwa hanya dalam 1-2 generasi, rakyat China dan Eropa hilang hubungan dan tidak mengetahui sesamanya. Setelah itu Eropa tidak pernah tahu keberadaan negeri China, dan sebaliknya. Marco Polo yang pulang ke Italia dan memberitakan ekspedisi yang ia alami selama di China, di mana ia melihat vihara yang beratapkan emas, kerajaan yang berlimpah akan makanan dan harta itu, tidak dipercayai oleh orang Eropa. Namun ada seseorang yang percaya akan legenda yang diceritakan oleh Marco Polo. Ia adalah Columbus, yang mengadakan pelayaran untuk mencari dunia yang diceritakan oleh Marco Polo, dan akhirnya mendarat di benua baru yang dinamakan benua Amerika.

</doc>
<doc id="67927" url="?curid=67927" title="Cyclorama">
Cyclorama

Cyclorama adalah lukisan yang didesain dalam media silinder dengan maksud pemirsa akan berada di tengah silinder tersebut, dan bisa menikmati pemandangan selebar 360°. Biasanya teknik ini dipakai untuk menampilkan pemandangan alam yang mengagumkan. 
Cycloramas pertama kali ditemukan seorang bangsa Irlandia, Robert Barker yang ingin membuat panorama dari bukit sekitar Edinburgh, Skotlandia. Ia kemudian membuat karya Cyclorama Edinburgh pada tahun 1787. 
Karya cyclorama sangat populer di akhir abad 19. Yang paling populer adalah yang menampilkan perjalanan dari kota ke kota, seperti sebuah film modern. Saat pemirsa berdiri di tengah silinder, musik dan narasi akan mengiringi pandangannya. Kadang efek diorama ditambahkan sebagai latar depan untuk mememberikan kesan realistik.
Banyak bangunan silinder atau heksagonal didirikan di Amerika Serikat dan kota-kota Eropa unuk memberi ruang bagi lukisan cyclorama.
Ada ratusan cyclorama yang dibuat pada masa kejayaannya. Tetapi hanya 30 yang masih terawat dan bisa dinikmati.

</doc>
<doc id="67928" url="?curid=67928" title="Pop (disambiguasi)">
Pop (disambiguasi)

Istilah pop dicetuskan pertama kali oleh pengamat seni rupa berkebangsaan Inggris, Lawrence Alloway. Musik Pop biasanya dipahami secara komersial rekaman musik, sering berorientasi menuju pasar muda, biasanya rilik lagunya mudah dipahami dan sederhana sesuai dengan tema yang ada. 

</doc>
<doc id="67939" url="?curid=67939" title="Chiclayo">
Chiclayo

Chiclayo () merupakan nama kota di Peru. Letaknya di bagian barat. Penduduknya berjumlah 634.000 jiwa (2005). Chiclayo juga merupakan ibukota Región Lambayeque.

</doc>
<doc id="67942" url="?curid=67942" title="Yakutsk">
Yakutsk

Yakutsk merupakan nama kota di Rusia. Letaknya berada di bagian timur Rusia. Kota ini merupakan pusat administrasi Republik Sakha. Penduduknya berjumlah 210.642 jiwa (2002).

</doc>
<doc id="67943" url="?curid=67943" title="Bregenz">
Bregenz

Bregenz merupakan nama kota di Austria. Letaknya di bagian barat. Penduduknya berjumlah 28.000 jiwa (2005). Bregenz juga merupakan ibu kota negara bagian Vorarlberg.

</doc>
<doc id="67945" url="?curid=67945" title="Sukiyaki (lagu)">
Sukiyaki (lagu)

"Sukiyaki" adalah judul populer untuk lagu Jepang berjudul yang aslinya dinyanyikan oleh Kyu Sakamoto. Lagu ini diciptakan Hachidai Nakamura dengan liriknya yang ditulis oleh Rokusuke Ei. Di luar Jepang, di negara-negara dengan banyak penutur bahasa Inggris termasuk di Indonesia, lagu ini lebih dikenal dengan judul "Sukiyaki". Lagu ini berhasil sampai di urutan nomor satu tangga lagu "Billboard" Hot 100 Amerika Serikat pada tahun 1963, dan sekaligus satu-satunya lagu Jepang yang pernah menduduki urutan nomor satu "Billboard" Hot 100 hingga kini. Lagu ini juga tercatat sebagai singel terlaris sepanjang masa dengan total penjualan sebanyak 13 juta kopi di seluruh dunia. Rekaman aslinya dari Kyu Sakamoto juga sampai di peringkat ke-18 tangga lagu R&B. Singel ini bertahan selama lima minggu di urutan nomor satu tangga lagu Middle of the Road. 
Rekaman asli dari Kyu Sakamoto dirilis di Jepang oleh Toshiba pada tahun 1961. Pada tahun 1963, perusahaan rekaman Inggris berlabel Pye Records merilis versi daur ulang dari lagu ini dengan judul "Sukiyaki" yang dibawakan Kenny Ball and his Jazzmen. Lagu ini diberi judul "Sukiyaki" karena panjangnya judul dalam bahasa Jepang dan sulit diucapkan oleh penutur bahasa Inggris. Judul "Sukiyaki" tetap dipertahankan oleh Capitol Records dan His Master's Voice sewaktu merilis lagu asli yang dinyanyikan Kyu Sakamoto berturut-turut di Amerika Serikat dan Inggris beberapa bulan kemudian.
Judul lagu "Sukiyaki" tidak ada hubungannya dengan masakan Jepang sukiyaki, di dalam lirik dan arti lagunya sama sekali tidak menyinggung soal makanan. Judul "Sukiyaki" dipilih karena pendek dan mudah diingat, lagipula Sukiyaki adalah masakan Jepang yang banyak dikenal di negara Barat. Arti lirik sebenarnya dalam bahasa Jepang menjadi tidak penting apalagi waktu itu bahasa Jepang cuma sedikit dimengerti orang di luar Jepang.
Melodi lagu ini terdengar seperti lagu gembira bagi pendengar yang tidak memperhatikan lirik lagu yang sebenarnya bernada sedih: "Marilah berjalan sambil melihat ke atas, supaya air mata tidak jatuh ke pipi."
Pada 16 Maret 1999, kantor pos Jepang mengeluarkan perangko peringatan untuk lagu ini.
Kyu Sakamoto adalah salah satu dari 520 orang yang menjadi korban kecelakaan fatal Penerbangan 123 Japan Airlines di puncak Gunung Osutaka, (Prefektur Gunma), 12 Agustus 1985. Sakamoto Kyu meninggal dunia pada usia 43 tahun.
Versi daur ulang.
Lagu ini sering sekali dinyanyikan dan dibuat "cover version"-nya oleh berbagai artis dan penyanyi dari seluruh dunia.

</doc>
<doc id="67951" url="?curid=67951" title="Provinsi Córdoba (Argentina)">
Provinsi Córdoba (Argentina)

Córdoba () adalah sebuah provinsi Argentina, yang terletak di pusat negara itu. Provinsi ini berbatasan di utara dengan Provinsi Catamarca dan Santiago del Estero, di sebelah timur dengan Santa Fe, di tenggara dengan Buenos Aires, di selatan dengan La Pampa, dan di sebelah barat dengan San Luis serta La Rioja.
Córdoba (Argentina), juga merupakan nama ibu kota provinsi ini.

</doc>
<doc id="67952" url="?curid=67952" title="Provinsi Entre Ríos">
Provinsi Entre Ríos

Entre Ríos (, "Antara Sungai") adalah provinsi ke-17 di Argentina menurut luas wilayahnya dan keenam menurut jumlah penduduknya. Provinsi ini terletak di utara dari Provinsi Buenos Aires, di selatan dari Provinsi Corrientes, di sebelah timur dari Provinsi Santa Fe dan di sebelah barat Republik Uruguay.
<!--== Símbolos ==
Aspectos históricos.
Antes de la llegada de los españoles el territorio estaba poblado por distintas etnias y tribus, principalmente chanaes, guaraníes, charrúas. Estos pueblos eran, principalmente, nómades (excepto los guaraníes). Se dedicaban a la caza, pesca y recolección. Sólo los guaraníes practicaban una rudimentaria agricultura.
El primer europeo en explorar el territorio entrerriano fue Rodríguez Serrano, en 1520, quien navegó el río Uruguay buscando un paso al Océano Pacífico. En 1528, Juan Álvarez y Ramón realizó el mismo recorrido llegando hasta donde hoy se encuentra la ciudad de Concordia.
Los primeros pobladores del territorio se asentaron en el actual departamento La Paz, a orillas del río Paraná a fines del Siglo XVI. Hernandarias, como gobernador de Asunción y luego de Buenos Aires, condujo varias expediciones al suelo entrerriano.
A mediados del Siglo XVII, un grupo de santafesinos se establece en Bajada del Paraná. Así comienza a surgir la capital provincial. También empiezan a poblarse las que más tarde serían las ciudades de Nogoyá, Victoria, Gualeguay, Gualeguaychú, Concepción del Uruguay y Concordia.
En 1776 se crea el Virreinato del Río de la Plata. El territorio entrerriano, antes parte del Virreinato del Perú queda comprendido dentro de él; como parte de la Intendencia de Buenos Aires.
En 1783, el Virrey Juan José de Vértiz y Salcedo, preocupado por la cercanía de los portugueses al territorio, envía a Tomás de Rocamora a explorarlo. Éste se encarga de fundar de la manera correcta las ciudades de Gualeguay, Gualeguaychú y Concepción del Uruguay. También fue el primero en utilizar el nombre "Entre Ríos".
Tras la Revolución de Mayo, las poblaciones entrerrianas adhirieron a la emancipación. En la campaña al Paraguay, Paraná albergó los campamentos del general Manuel Belgrano.
El 29 de septiembre de 1820, el gobernador Francisco Ramírez proclamó la República de Entre Ríos, en el marco de las autonomías provinciales. Esta situación se mantuvo hasta su muerte, el 10 de julio de 1821.
Al separarse Buenos Aires como estado independiente, Justo José de Urquiza fijó la capital de la Confederación Argentina en Paraná, trasladándose la capital provincial a la ciudad de Concepción del Uruguay.
Tras la aprobación de la Constitución provincial en 1860, se suceden gobernadores tanto constitucionales como de facto, producto de los golpes de Estado o intervenciones federales.
Gobierno.
La Constitución provincial fue aprobada el 2 de abril de 1860, sufriendo varias modificaciones, siendo la última en 1933. En ella se establece la existencia de tres poderes: Ejecutivo, Legislativo y Judicial.
Poder Ejecutivo.
Es desempeñado por un gobernador y un vicegobernador, que permanecen en el cargo durante cuatro años. No se permite la reelección sin un período intermedio.
La Constitución también establece la existencia de, como máximo, tres ministerios. En 2005, ellos eran el Ministerio de Gobierno, Justicia, Educación, Obras y Servicios Públicos; el Ministerio de Economía, Hacienda y Finanzas; y el Ministerio de Salud y Acción Social.
Las autoridades del poder ejecutivo, actualmente (diciembre de 2005), son:
"Ver: Gobernadores de Entre Ríos"
Poder Legislativo.
Es ejercido por la Legislatura, compuesta por dos cámaras: una de diputados y otra de senadores.
La Cámara de Diputados está compuesta por veintiocho representantes, elegidos por lista única cada cuatro años.
La Cámara de Senadores, en cambio, está compuesta por diecisiete representantes, uno por cada departamento.
Ambas tienen, como función principal, dictar las leyes provinciales.
Poder Judicial.
Es ejercido por un Superior Tribunal de Justicia, formado por nueve miembros, además de los jurados y tribunales menores.
Representantes en el Gobierno Nacional.
Como todas las provincias y la Ciudad Autónoma de Buenos Aires, Entre Ríos tiene tres representantes en la Cámara de Senadores del Congreso Nacional. Actualmente, ellos son:
Por el número de habitantes, según lo dispuesto en la Constitución nacional, le corresponden nueve representantes en la Cámara de Diputados, que, actualmente, son:
División administrativa.
<div id="Departamentos">Desde la creación del Departamento San Salvador, la provincia se encuentra dividida en diecisiete departamentos:
Aspectos geográficos.
Conjuntamente con Misiones y Corrientes conforma la región mesopotámica.
Tiene un relieve llano con suaves ondulaciones o lomadas: Lomada Grande (al este) y Lomada de Montiel (al oeste).
Su vegetación se conforma por:
Monte espinal: Son formaciones vegetales que presentan como característica común ser muy tupidos, lo que dificulta el paso del hombre montado a caballo o a bordo de un automóvil. Hay montes en el centro y en el noroeste de la provincia. Las especies que los forman son el ñandubay, el algarrobo, el espinillo, el chañar, el tala, el molle, el lapacho y el timbó.
Bosque en galería:
Clima.
Los climas característicos son el subtropical sin estación seca al norte y el templado pampeano al sur. Es recorrida por vientos provenientes del Atlántico, además de vientos locales como el pampero, la sudestada y el viento norte. Cuenta con precipitaciones abundantes, con una promedio de 900 mm anuales. La temperatura promedio en verano es de 20º C desde noviembre a marzo. En el invierno, la temperatura es de 10 a 13º C.
Recursos hídricos.
Su nombre refleja el hecho de que sus límites están dados por ríos o arroyos:
Hacia el sur se inicia el Delta del Paraná con terrenos bajos y formación de islas.

</doc>
<doc id="67953" url="?curid=67953" title="Caltanissetta">
Caltanissetta

Caltanissetta (bahasa Sisilia: "Nissa"/"Cartanissetta") merupakan nama kota di Italia. Letaknya di bagian selatan. Penduduknya berjumlah 60.692 jiwa (2004). Caltanisseta juga merupakan ibu kota Provinsi Caltanissetta.
Caltanissetta terletak di daerah perbukitan dengan sejumlah desa dan kota kecil, dilintasi oleh Sungai Salso.
Caltanissetta adalah pusat transportasi publik di daerah ini.

</doc>
<doc id="67955" url="?curid=67955" title="Marianopoli">
Marianopoli

Marianopoli (Sicilianu: "Manchi") merupakan nama kota di Italia. Letaknya di bagian selatan Penduduknya berjumlah 2.360 jiwa (2004). Marianopoli terletak sekitar 80 km tenggara Palermu dan sekitar 20 km barat laut Caltanissetta.
Marianopoli berbatasan dengan sejumlah kotamadya: Caltanissetta, Mussumeli, Pitralìa Sottana, Villarba.

</doc>
<doc id="67957" url="?curid=67957" title="Yekaterinburg">
Yekaterinburg

Ekaterinburg (, juga dialihaksarakan sebagai "Yekaterinburg") adalah kota terbesar keempat di Rusia. Penduduknya berjumlah 1.398.889 jiwa (2012). Kota ini berada di tengah-tengah benua Eurasia, di perbatasan Eropa dan Asia.
Yekaterinburg adalah pusat administrasi Oblast Sverdlovsk sekaligus pusat utama industri dan budaya Distrik Federal Ural. Antara tahun 1924 dan 1991, kota ini diberi nama Sverdlovsk (Свердло́вск) untuk mengenang pemimpin kaum Bolshevik Yakov Sverdlov.
Di dunia internasional, Yekaterinburg dikenal sebagai kota tempat dieksekusinya Tsar Nikolai II beserta keluarganya pada tahun 1918.
Sejarah.
Kota ini didirikan pada tahun 1723 oleh Vasily Tatischev dan Georg Wilhelm de Gennin dan diberi nama Yekaterina mengikuti nama istri dari Tsar Peter Agung, Yekaterina I. Kota ini resmi didirikan pada 18 November 1723, dan diberi status kota pada tahun 1796.
Segera setelah pecahnya Revolusi Rusia, Tsar Nikolai II bersama istri (Alexandra) dan anak-anaknya Olga, Tatiana, Maria, Anastasia, dan Tsarevich Alexei dibunuh di kota ini oleh kaum Bolshevik di Gedung Ipatiev, 7 Juli 1918. Anggota keluarga Romanov lainnya dibunuh di Alapayevsk pada hari berikutnya. Pada tahun 1977, Gedung Ipatiev dihancurkan atas perintah Boris Yeltsin untuk mencegah gedung ini dijadikan lokasi demonstrasi oleh kalangan pendukung monarki. Yeltsin kemudian menjadi Presiden Rusia pertama, dan hadir sebagai wakil rakyat di pemakaman Tsar pada tahun 1998.

</doc>
<doc id="67959" url="?curid=67959" title="Provinsi Tucumán">
Provinsi Tucumán

Tucumán () adalah provinsi terkecil di Argentina. Provinsi ini terletak di timur laut negara ini, berbatasan di utara dengan Provinsi Salta, di sebelah timur dan selatan dengan Santiago del Estero dan di sebelah barat dan selatan dengan Catamarca.

</doc>
<doc id="67970" url="?curid=67970" title="12 Dewa Olimpus">
12 Dewa Olimpus

12 Dewa Olimpus juga dikenal dengan sebutan "Dodekatheon" (Greek: δωδεκα /dodeka = 12, θεον /theon = dewa) dalam mitologi Yunani adalah dewa-dewi utama Yunani yang tinggal di puncak Gunung Olimpus. Ada sekitar 17 dewa-dewi yang dianggap 12 Dewa Olimpus walaupun jumlahnya tidak lebih dari dua belas dalam satu daftar.
Dewa-Dewi Olimpus.
Zeus, Hera, Poseidon, Ares, Hermes, Hefaistos, Afrodit, Athena, Apollo dan Artemis selalu masuk dalam daftar Dewa-Dewi Olimpus. Dua dari Hebe, Helios, Hestia, Demeter, Dionisos, Hades, dan Persefone menjadi pelengkap dari kesepuluh dewa-dewi itu.
Kisah pelengkap.
Hestia menyerahkan posisinya sebagai anggota Olimpus kepada Dionisios agar dapat hidup bersama manusia (akhirnya dia diangkat sebagai penjaga api di Olimpus) maka ia menolak disebut sebagai anggota Olimpus. Persefone tinggal selama 6 bulan setiap tahunnya bersama suaminya Hades di dunia bawah tanah (konon mengakibatkan kegersangan di musim gugur dan dingin). Enam bulan lainnya, ia boleh kembali ke Olimpus dan tinggal bersama ibunya, Demeter. Walaupun Hades termasuk dewa utama Yunani, tetapi karena tinggal di dunia bawah tanah maka ia tidak erat dengan Olimpus. Dalam kisah lain, Helios memberikan tempatnya untuk Apollo. Hebe, seorang pembawa cawan anggur bagi para dewa menyerahkan posisinya di Olimpus untuk menikahi Herakles yang menjadi dewa Olimpus setelah wafat.
Karakteristik Dewa.
Setiap dewa-dewi dalam mitologi Yunani memiliki setidaknya satu unsur yang dikuasai dan dilindunginya. Masing-masing unsur tersebut adalah:

</doc>
<doc id="67995" url="?curid=67995" title="Sup miso">
Sup miso

Pada umumnya sup miso dihidangkan bersama nasi putih sebagai menu sarapan pagi di banyak rumah-rumah di Jepang. Sup miso biasanya dimakan di rumah, walapun ada juga sup miso yang dihidangkan di warung atau restoran tradisional Jepang ("ryotei"). Sup miso instan adalah sup miso dalam kemasan yang cukup diseduh dengan air panas.
Sup miso merupakan masakan sangat sederhana yang sangat mudah disiapkan dalam waktu singkat, bahan-bahannya pun hanya berupa kaldu dari katsuobushi, sedikit isi sup, dan miso. Walaupun sup miso adalah masakan paling sederhana, rasa yang dihasilkan bisa berbeda-beda tergantung pada jenis miso yang digunakan untuk sup, cara mengambil kaldu dari katsuobushi dan keterampilan orang yang membuatnya.
Pada kebudayaan Jepang yang menjadikan nasi atau nasi dari berbagai jenis padi-padian sebagai makanan utama, sup miso mempunyai peran penting sebagai makanan pendamping yang paling utama. Pada umumnya, makanan utama sehari-hari orang Jepang sejak zaman dulu disebut yakni satu set berupa nasi dengan sup seperti sup miso dan satu jenis lauk.
Fungsi.
Di dalam budaya makan Jepang yang biasanya rendah protein, sup miso berfungsi sebagai penambah nafsu makan, sumber protein, dan sumber garam. Sup miso berbeda fungsinya dengan sup dalam budaya makan Eropa. Di dalam budaya Jepang, sup miso bukan dipakai sebagai kuah untuk makan nasi, berbeda dengan makan Eropa yang menempatkan roti adalah makanan utama sedangkan sup dibuat untuk menikmati roti yang sudah agak keras.
Miso adalah bumbu masak yang aromanya mudah hilang jika lama dimasak dengan suhu tinggi, sehingga api harus segera dimatikan pada saat sup mulai mencapai titik didih. Sup miso mempunyai berbagai macam nama bergantung pada isi, misalnya Kenchin-jiru (isi sayur-sayuran saja), Butajiru atau Tonjiru (isi sayur-sayuran dan daging babi), Sampe-jiru (isi ikan Salmon asin) dan sebagainya. Masakan Jepang yang disebut Nabe walaupun ditambah dengan miso tidak dianggap sebagai sup miso.
Sejarah.
Konon sup miso sudah dikenal orang Jepang sejak zaman Muromachi. Pada mulanya sup miso adalah makanan kampung yang dinikmati oleh petani, tetapi kemudian menyebar ke berbagai lapisan masyarakat di seluruh Jepang menjadi menu yang tak boleh ketinggalan.
Miso dan kaldu untuk sup.
Di Jepang, jenis miso yang digunakan untuk sup miso bergantung pada selera orang yang tinggal di daerah itu. Sebagian besar penduduk Prefektur Nagano menggunakan Shinshu miso, penduduk Prefektur Aichi dan Prefektur Gifu menggunakan Hatchomiso, sedangkan penduduk Kyoto menggunakan Shiro miso. Sama halnya dengan ungkapan "kecap saya paling no.1," orang Jepang sangat membanggakan miso produksi kampung halamannya yang selalu dianggap paling enak nomor satu.
Kaldu untuk sup yang disebut "dashi", bisa dibuat dari konbu, ikan teri kering yang disebut niboshi dan katsuobushi. Cara membuat kaldu untuk sup bisa berbeda-beda tergantung pada orang yang memasak, ada orang yang membuat sup miso hanya dengan menggunakan katsuobushi, tetapi ada juga orang yang menggunakan saba bushi bersama berbagai macam sumber kaldu, dan juga bumbu masak produksi pabrik.
Pada umumnya, miso yang dibutuhkan untuk satu mangkok sup miso sebanyak 15 gram, walaupun semuanya tergantung pada selera orang yang mau meminumnya. Perbandingan antara sup dan kadar garam biasanya sekitar 99 : 1.
Isi sup miso.
Isi untuk sup sangat bervariasi tergantung pada daerah dan selera.
Sup miso versi Okinawa.
Restoran di Okinawa menyediakan menu sup miso yang disebut sebagai "miso-jiru" dan bukan "miso-shiru" yang merupakan cara penyebutan yang lazim untuk nama masakan ini dalam bahasa Jepang standar. Masakan sup miso ala Okinawa mempunyai isi yang sangat banyak seperti daging babi, Spam (daging babi dalam kaleng), tahu, sayur-sayuran, dan telur. Sup miso ala Okinawa kadang-kadang ada juga ditambah minyak goreng atau lard (lemak babi) jika sup tidak berisi daging.

</doc>
<doc id="68003" url="?curid=68003" title="Landon Donovan">
Landon Donovan

Landon Timothy Donovan () adalah pemain sepak bola asal Amerika Serikat yang bermain untuk klub Los Angeles Galaxy di MLS. Donovan dapat bermain baik di posisi penyerang maupun gelandang.

</doc>
<doc id="68006" url="?curid=68006" title="Javier Portillo">
Javier Portillo

Javier García Portillo (lahir 30 Maret 1982 di Aranjuez) adalah pesepak bola putra Spanyol yang bertinggi badan 180 cm dan bermain di Club Brugge, Belgia yang dipinjamkan dari Real Madrid.

</doc>
<doc id="68007" url="?curid=68007" title="Suku Gayo">
Suku Gayo

Suku Gayo adalah sebuah suku bangsa yang mendiami dataran tinggi Gayo di Provinsi Aceh bagian tengah. Berdasarkan sensus 2010 jumlah suku Gayo yang mendiami provinsi Aceh mencapai 336.856 jiwa.
Wilayah tradisional suku Gayo meliputi kabupaten Bener Meriah, Aceh Tengah dan Gayo Lues. Selain itu suku Gayo juga mendiami sebagian wilayah di Aceh Tenggara, Aceh Tamiang, dan Aceh Timur.
Suku Gayo beragama Islam dan mereka dikenal taat dalam agamanya dan mereka menggunakan Bahasa Gayo dalam percakapan sehari-hari mereka.
Bahasa.
Bahasa Gayo adalah bahasa yang dipakai sebagai bahasa sehari-hari oleh suku Gayo. Bahasa Gayo ini mempunyai keterkaitan dengan bahasa Suku Karo di Sumatera Utara. Bahasa ini termasuk kelompok bahasa yang disebut "Northwest Sumatra-Barrier Islands" dari rumpun bahasa Austronesia.
Pengaruh dari luar yaitu bahasa di luar bahasa Gayo turut mempengaruhi variasi dialek tersebut. Bahasa Gayo yang ada di Lokop, sedikit berbeda dengan bahasa Gayo yang ada di Gayo Kalul, Gayo Lut, Linge dan Gayo Lues. Hal tersebut disebabkan karena pengaruh bahasa Aceh yang lebih dominan di Aceh Timur. Begitu juga halnya dengan Gayo Kalul, di Aceh Tamiang, sedikit banyak terdapat pengaruh Melayu karena lebih dekat ke Sumatera Utara. Kemudian, Gayo Lues lebih dipengaruhi oleh bahasa Alas dan bahasa Karo karena interaksi yang lebih banyak dengan kedua suku tersebut lebih-lebih komunitas Gayo yang ada di kabupaten Aceh Tenggara.
Dialek pada suku Gayo, menurut M.J. Melalatoa, dialek Gayo Lut terdiri dari subdialek Gayo Lut dan Deret, sedangkan Bukit dan Cik merupakan sub-subdialek. Demikian pula dengan dialek Gayo Lues terdiri dari subdialek Gayo Lues dan Serbejadi. Subdialek Serbejadi sendiri meliputi sub-subdialek Serbejadi dan Lukup (1981:53). Sementara Baihaqi Ak., dkk menyebut jumlah dialek bahasa Gayo sesuai dengan persebaran suku Gayo tadi (Gayo Lut, Deret, Gayo Lues, Lokop/Serbejadi dan Kalul). Namun demikian, dialek Gayo Lues, Gayo Lut, Gayo Lukup/Serbejadi dan Gayo Deret dapat dikatakan sama atau amat berdekatan. Di Gayo Lut sendiri terdapat dua dialek yang disana dinamakan dialek Bukit dan Cik (1981:1).
Dalam bahasa Gayo, (memanggil seseorang) dengan panggilan yang berbeda, untuk menunjukan tata krama, sopan santun dan rasa hormat. Pemakaian "ko" dan "kam", yang keduanya berarti kamu (anda). Panggilan "ko" biasa digunakan dari orang tua dan/atau lebih tua kepada yang lebih muda. Kata "kam" sendiri lebih sopan dibandingkan dengan "ko". Bahasa Gayo Lut dinilai lebih sopan dan halus dibandingkan dengan bahasa Gayo lainnya.
Marga.
Walaupun sebagian besar masyarakat suku Gayo tidak mencantumkan nama marganya, tetapi sebagian kecil masih ada yang menabalkan atau mencantumkan nama marga-marganya, terutama yang bermukim di wilayah Bebesen.Sebenarnya marga itu hanya untuk mengetahui asal/Garis keturunan Individu itu sendiri, makanya di suku gayo marga tidak terlalu di pentingkan.Berikut daftar marga-marga pada suku Gayo:
Marga uken
 -Bukit eweh
Sejarah.
Pada abad ke-11, Kerajaan Linge didirikan oleh orang-orang Gayo pada era pemerintahan Sultan Makhdum Johan Berdaulat Mahmud Syah dari Kesultanan Perlak. Informasi ini diketahui dari keterangan Raja Uyem dan anaknya Raja Ranta yaitu Raja Cik Bebesen dan dari Zainuddin yaitu dari raja-raja Kejurun Bukit yang kedua-duanya pernah berkuasa sebagai raja di era kolonial Belanda.
Raja Linge I, disebutkan mempunyai 4 orang anak. Yang tertua seorang wanita bernama Empu Beru atau Datu Beru, yang lain Sebayak Lingga (Ali Syah), Meurah Johan (Johan Syah) dan Meurah Lingga (Malamsyah).
Sebayak Lingga kemudian merantau ke tanah Karo dan membuka negeri di sana dia dikenal dengan Raja Lingga Sibayak. Meurah Johan mengembara ke Aceh Besar dan mendirikan kerajaannya yang bernama Lam Krak atau Lam Oeii atau yang dikenal dengan Lamuri atau Kesultanan Lamuri. Ini berarti Kesultanan Lamuri di atas didirikan oleh Meurah Johan sedangkan Meurah Lingga tinggal di Linge, Gayo, yang selanjutnya menjadi raja Linge turun termurun. Meurah Silu bermigrasi ke daerah Pasai dan menjadi pegawai Kesultanan Daya di Pasai. Meurah Mege sendiri dikuburkan di Wih ni Rayang di Lereng Keramil Paluh di daerah Linge, Aceh Tengah. Sampai sekarang masih terpelihara dan dihormati oleh penduduk.
Penyebab migrasi tidak diketahui. Akan tetapi menurut riwayat dikisahkan bahwa Raja Linge lebih menyayangi bungsunya Meurah Mege. Sehingga membuat anak-anaknya yang lain lebih memilih untuk mengembara.
Raja-raja di Sebayak Lingga Karo tidak terdokumentasi. Pada era Belanda kembali diangkat raja-rajanya tetapi hanya dua era 
Kehidupan sosial.
Masyarakat Gayo hidup dalam komuniti kecil yang disebut "kampong". Setiap kampong dikepalai oleh seorang "gecik". Kumpulan beberapa kampung disebut "kemukiman", yang dipimpin oleh "mukim". Sistem pemerintahan tradisional berupa unsur kepemimpinan yang disebut sarak opat, terdiri dari "reje" (raja), "petue" (petua), "imem" (imam), dan "rayat" (rakyat).
Pada masa sekarang beberapa buah kemukiman merupakan bagian dari kecamatan, dengan unsur-unsur kepemimpinan terdiri atas: "gecik", "wakil gecik", "imem", dan cerdik pandai yang mewakili rakyat.
Sebuah kampong biasanya dihuni oleh beberapa kelompok "belah" (klan). Anggota-anggota suatu belah merasa berasal dari satu nenek moyang, masih saling mengenal, dan mengembangkan hubungan tetap dalam berbagai upacara adat. Garis keturunan ditarik berdasarkan prinsip patrilineal. Sistem perkawinan yang berlaku berdasarkan tradisi adalah eksogami "belah", dengan adat menetap sesudah nikah yang patrilokal ("juelen") atau matrilokal ("angkap").
Kelompok kekerabatan terkecil disebut "sara ine" (keluarga inti). Kesatuan beberapa keluarga inti disebut "sara dapur". Pada masa lalu beberapa "sara dapur" tinggal bersama dalam sebuah rumah panjang, sehingga disebut "sara umah". Beberapa buah rumah panjang bergabung ke dalam satu "belah" (klan). Pada masa sekarang banyak keluarga inti yang mendiami rumah sendiri. Pada masa lalu orang Gayo terutama mengembangkan mata pencaharian bertani di sawah dan beternak, dengan adat istiadat mata pencaharian yang rumit.
Selain itu ada penduduk yang berkebun, menangkap ikan, dan meramu hasil hutan. Mereka juga mengembangkan kerajinan membuat keramik, menganyam, dan menenun. Kini mata pencaharian yang dominan adalah berkebun, terutama tanaman Kopi Gayo. Kerajinan membuat keramik dan anyaman pernah terancam punah, namun dengan dijadikannya daerah ini sebagai salah satu daerah tujuan wisata di Aceh, kerajinan keramik mulai dikembangkan lagi. Kerajinan lain yang juga banyak mendapat perhatian adalah kerajinan membuat sulaman kerawang dengan motif yang khas.
Seni Budaya.
Suatu unsur budaya yang tidak pernah lesu di kalangan masyarakat Gayo adalah kesenian, yang hampir tidak pernah mengalami kemandekan bahkan cenderung berkembang. Bentuk kesenian Gayo yang terkenal, antara lain tari Saman dan seni bertutur yang disebut Didong. Selain untuk hiburan dan rekreasi, bentuk-bentuk kesenian ini mempunyai fungsi ritual, pendidikan, penerangan, sekaligus sebagai sarana untuk mempertahankan keseimbangan dan struktur sosial masyarakat. Di samping itu ada pula bentuk kesenian seperti tari Bines, tari Guel, tari Munalu, "Sebuku /Pepongoten" (seni meratap dalam bentuk prosa), "guru didong", dan "melengkan" (seni berpidato berdasarkan adat).
Dalam seluruh segi kehidupan, orang Gayo memiliki dan membudayakan sejumlah nilai budaya sebagai acuan tingkah laku untuk mencapai ketertiban, disiplin, kesetiakawanan, gotong royong, dan rajin ("mutentu"). Pengalaman nilai budaya ini dipacu oleh suatu nilai yang disebut "bersikemelen", yaitu persaingan yang mewujudkan suatu nilai dasar mengenai harga diri ("mukemel"). Nilai-nilai ini diwujudkan dalam berbagai aspek kehidupan, seperti dalam bidang ekonomi, kesenian, kekerabatan, dan pendidikan. Sumber dari nilai-nilai tersebut adalah agama Islam serta adat setempat yang dianut oleh seluruh masyarakat Gayo.

</doc>
<doc id="68009" url="?curid=68009" title="Hamad Al-Montashari">
Hamad Al-Montashari

Hamad Al-Montashari () adalah seorang pesepak bola Arab Saudi yang bermain di Al-Ittihad.

</doc>
<doc id="68010" url="?curid=68010" title="Suku Devayan">
Suku Devayan

Suku Devayan merupakan suatu suku bangsa yang mendiami Pulau Simeulue. Suku ini mendiami kecamatan Teupah Barat, Simeulue Timur, Simeulue Tengah, Teupah Selatan dan Teluk Dalam.

</doc>
<doc id="68011" url="?curid=68011" title="Oguchi Onyewu">
Oguchi Onyewu

Oguchialu Chijioke "Oguchi" Onyewu () adalah seorang pemain sepak bola Amerika Serikat yang saat ini bermain untuk Charlton Athletic sebagai bek tengah, dalam status pinjaman dari Sporting Clube de Portugal.

</doc>
<doc id="68012" url="?curid=68012" title="Suku Sigulai">
Suku Sigulai

Suku Sigulai merupakan suatu suku bangsa yang mendiami Pulau Simeulue bagian utara. Suku ini terdapat di kecamatan Simeulue Barat, Alafan dan Salang.

</doc>
<doc id="68013" url="?curid=68013" title="Marianne Katoppo">
Marianne Katoppo

Henriette Marianne Katoppo (Tomohon Sulawesi Utara, 9 Juni 1943 - Bogor, 12 Oktober 2007) adalah anak bungsu pasangan Elvianus Katoppo dan Agnes Rumokoij. 
Pendidikan.
Katoppo menyelesaikan studi teologinya pada 1963 di Sekolah Tinggi Teologi Jakarta dengan gelar "Sarjana Muda Theologia", dan pada 1977 dari sekolah yang sama dengan gelar "Sarjana Theologia". Pada tahun 1978 ia mengikuti pendidikan di Institut Ekumenis, di Bossey, Swiss, dan pada tahun 1992 memperoleh gelar "theol.lic." 
Kegiatan menulis.
Sejak masih kecil Katoppo telah aktif menulis. Pada usia 8 tahun karyanya yang pertama diterbitkan di rubrik anak-anak harian berbahasa Belanda "Nieuwsgier" di Jakarta. 
Pada tahun 1960-an Katoppo menulis beberapa cerpen untuk harian "Sinar Harapan" dan majalah bulanan "Ragi Buana". Novelnya, Raumanen, mendapat penghargaan dari Dewan Kesenian Jakarta (1975), Yayasan Buku Utama (1978), dan South East Asian Writer Award (1982) sebagai perempuan pertama. Novel ini diterbitkan kembali pada 2006 oleh Penerbit Metafor. 
Karya tulis lainnya.
Novelnya yang lain adalah "Dunia Tak Bermusim" (1974), "Anggrek Tak Pernah Berdusta", (1977}, "Terbangnya Punai" (1978), "Rumah di Atas Jembatan" (1981).
Karya teologi.
Katoppo dikenal sebagai teolog feminis pertama di Indonesia dan Asia. Karya teologinya "Compassionate and Free: An Asian Woman's Theology" (1979) diterjemahkan ke dalam bahasa Belanda, bahasa Jerman, bahasa Swedia dan bahasa Tagalog, dan dipakai sebagai buku ajar di berbagai sekolah teoogi dan seminari di seluruh dunia.
Kegiatan lain.
Katoppo adalah anggota pendiri dan mantan Koordinator Ecumenical Association of Third World Theologians (EATWOT) Indonesia (1982), Forum Demokrasi (1991), Kelompok HATI (1980), International Council WCRP. Ia giat sebagai aktivis dan pencetak opini. Pada tahun 1995 ia mewakili Pramoedya Ananta Toer dalam menerima Penghargaan Magsaysay di Manila, Filipina. Ia juga pernah duduk sebagai salah satu anggota dari Majelis Pekerja Harian Persekutuan Gereja-gereja di Indonesia.
Kematian.
Katoppo meninggal dunia pada 12 Oktober 2007 di Bogor, di sisi kakaknya, Pericles Katoppo. Penyebabnya diduga serangan jantung. Jenazahnya dikremasikan pada 13 Oktober 2007 di Krematorium Oasis, Tangerang. 

</doc>
<doc id="68014" url="?curid=68014" title="DaMarcus Beasley">
DaMarcus Beasley

DaMarcus Lamont Beasley () adalah seorang pemain sepak bola asal Amerika Serikat yang saat ini bermain untuk Puebla F.C.

</doc>
<doc id="68017" url="?curid=68017" title="Imelda Fransisca">
Imelda Fransisca

Imelda Fransisca () adalah Miss Indonesia 2005 dan Runner-up 1 Miss ASEAN.
Kehidupan awal.
Imelda Fransisca adalah putri dari pasangan Wellih Tan dan Au Bintoro. Di usia 9 tahun, ia pernah bersekolah di Singapura, ia seringkali mendapatkan kekerasan verbal dan fisik dari orang tua asuhnya. Ia juga pernah menderita anoreksia demi menurunkan berat badannya.
Imelda Fransisca adalah lulusan dari The Ohio State University, Amerika Serikat jurusan psikologi. Sebelum menjadi Miss Indonesia, ia pernah bekerja sebagai penyelia di perusahaan ayahnya.
Pasca Miss Indonesia.
Di tahun 2009, Imelda Fransisca dinobatkan sebagai duta pendidikan oleh "Sampoerna Foundation" serta terlibat dalam pendirian yayasan pendidikan dan panti asuhan, serta kegiatan-kegiatan sosial.
Di tahun 2016, Imelda tengah fokus melakoni dunia bisnis di bidang industri properti.
Kehidupan pribadi.
Imelda Fransisca menikah dengan Normand Edward Sebastian pada tanggal 28 Juli 2007. Keduanya dikaruniai dua orang puteri, Emily Sebastian dan Sophia Sebastian. Imelda juga menulis buku di tahun 2015 bertajuk "Modern Mama", yang berisi segala pelajaran yang dipetik Imelda selama enam tahun menjadi seorang ibu serta tips seputar wanita dan keluarga.

</doc>
<doc id="68020" url="?curid=68020" title="Mulan Jameela">
Mulan Jameela

Mulan Jameela atau dengan nama lahir Raden Terry Tantri Wulansari () adalah seorang penyanyi dan aktris berkebangsaan Indonesia. Awal popularitasnya dimulai pada tahun 2005 saat menjadi vokalis utama duo Ratu, yang merupakan grup musik wanita tersukses di Indonesia dalam dekade 2000-an. Saat bersama Ratu, ia menggunakan nama panggung sebagai Mulan Kwok. Ia sebelumnya sempat merekam album solo, namun tidak berhasil di pasaran. Setelah mundur dari formasi Ratu pada tahun 2007, Mulan merilis album bertajuk "Mulan Jameela" pada tahun 2008, yang memantapkan posisinya sebagai salah satu penyanyi solo perempuan paling populer di Indonesia. Mulan dikenal karena suara serak khasnya.
Karier.
2005–2006: Ratu.
Mulan mengawali karier dari penyanyi café dan pernah tergabung dalam beberapa band seperti Swara Coustic, Bandung All Star dan Dimensi Band. Pada awal tahun 2005, Mulan bergabung bersama Maia Ahmad dalam duo terkenalnya Ratu dan merilis album bertajuk "Ratu & Friends". Single pertama berjudul "Teman Tapi Mesra" sukses besar dan seketika melambungkan nama Mulan Kwok menjadi salah satu vokalis papan atas. Sejumlah penghargaan pun berhasil diraih. Album ini terjual lebih dari 400.000 kopi dan mengukuhkan Ratu menjadi grup wanita paling sukses saat itu. Tahun 2006, dirilislah album berjudul "No. Satu" yang kembali melahirkan hits berjudul "Lelaki Buaya Darat" dan "Dear Diary". Album ini pun sukses terjual hingga 500.000 kopi di minggu pertama perilisannya. Namun kemudian, pada 31 Januari 2007 Mulan mengumumkan hengkangnya dari Ratu akibat masalah transparansi keuangan di tubuh manajemen Ratu dan ingin menikahi suami dari Maia Estianty. Mulan operasi plastik untuk merubah wajahnya yang sebelumnya berhidung pesek.
2007–sekarang: Karier solo.
Pada 28 Mei 2007, Mulan resmi bergabung dengan Republik Cinta Management. Album solo perdana Mulan diluncurkan pada Januari 2008, bertajuk "Mulan Jameela". Seperti judul album, Mulan pun tidak lagi memakai nama panggung "Mulan Kwok". Album yang didominasi musik pop rock ini digarap oleh musisi Ahmad Dhani. Album perdana Mulan ini menelurkan sebanyak 4 buah hits, yaitu "Makhluk Tuhan Paling Sexy", "Wonder Woman", "Bukannya Aku Takut" dan "Jatuh Cinta Lagi". Hanya dalam kurun kurang dari 2 bulan, album ini telah meninggalkan angka penjualan 75.000 kopi dan disemati "platinum" oleh EMI. Di tempat lain, Mulan juga dilirik oleh perusahaan raksasa telekomunikasi Malaysia, Maxis. Dalam beberapa bulan saja, Mulan telah mampu menerobos sejumlah nominasi penghargaan, bahkan ia menjadi satu-satunya solois Indonesia yang dinominasikan pada MTV Asia Awards 2008 di Genting, Malaysia.
Dalam kompilasi "The Best of Republik Cinta Artists Vol. I", Mulan berkolaborasi dengan grup vokal Dewi Dewi pada single berjudul "Sakit Bukan Main" yang diluncurkan pada Agustus 2008.
Akting.
Kiprah Mulan di bidang seni peran dimulai saat membintangi FTV "Primadona Mencari Surga" pada tahun 2006, bersama Darius Sinathrya, Indra Birowo dan Aming. Pada tahun 2007, Mulan membintangi sebuah sinetron berjudul "Pasangan Heboh" bersama Baim Wong. Beberapa judul FTV pun menyusul Mulan pada tahun yang sama. Sementara pada layar lebar, Mulan membintangi sebuah film berjudul "Maaf Saya Menghamili Istri Anda" bersama Ringgo Agus Rahman. Untuk film perdananya, Mulan telah dinominasikan pada MTV Indonesia Movie Awards 2007 dalam kategori "Breaktrough Actor/Actress".

</doc>
<doc id="68028" url="?curid=68028" title="Mirin">
Mirin

adalah bumbu dapur untuk masakan Jepang berupa minuman beralkohol berwarna kuning, berasa manis, mengandung gula sebanyak 40%-50% dan alkohol sekitar 14%. Mirin digunakan pada masakan Jepang yang diolah dengan cara "nimono" (merebus dengan kecap asin dan dashi) dan campuran untuk berbagai macam saus, seperti saus untuk kabayaki ("tare"), saus untuk soba ("soba-tsuyu"), saus untuk tempura ("tentsuyu") dan saus teriyaki.
Kandungan alkohol pada mirin dapat menghilangkan rasa amis pada ikan dan mengurangi risiko hancur bahan makanan yang dimasak. Kandungan gula pada mirin digunakan untuk menambah rasa manis bahan makanan yang dimasak, membuat mengkilat bahan makanan yang dimasak cara teriyaki dan menambah harum masakan.
Mirin sebagai minuman keras.
Mirin diminum di Jepang sebagai campuran "Shirozake" yang diminum pada perayaan Hina Matsuri atau campuran sake yang diminum pada tradisi "toso" mendoakan keselamatan di hari pertama tahun baru. Di Jepang, mirin merupakan minuman keras sama halnya seperti bir atau wiski yang dikenakan pajak minuman keras dan pembuatannya juga memerlukan izin khusus. Sampai tahun 1996, mirin hanya bisa dibeli di toko yang mempunyai izin menjual minuman keras, tetapi sekarang boleh dijual di mana saja dan penjual hanya memerlukan izin menjual mirin secara eceran. 
Pembuatan mirin.
Beras ketan dikukus dan dicampur dengan ragi, lalu ditambah semacam arak yang disebut "shōchū" atau semacam alkohol yang membantu proses peragian, lalu didiamkan selama 60 hari. Sesudah peragian selesai, bahan-bahan diperas dan disaring. Enzim emilase yang dikandung oleh ragi mengubah karbohidrat dalam beras menjadi gula, sedangkan asam suksinat dan asam amino memberi rasa "dalam" pada mirin. Kadar alkohol ditekan oleh ragi sehingga kadar gula yang tersisa pada mirin lebih tinggi dibandingkan sake.
Sejarah.
Asal-usulnya mirin adalah minuman keras mahal dengan rasa manis yang sering diminum pada zaman Edo sebelum orang Jepang meminum jenis sake seperti yang diminum sekarang ini.
Ada beberapa pendapat tentang asal usul mirin yang semuanya tidak dapat dibuktikan kebenarannya:
Penggunaan kata "mirin" pertama kali ditemukan dalam buku catatan harian "Komai-nikki" yang ditulis pada tahun 1593, sedangkan cara pembuatan mirin ditemukan dalam "Honchō shokkan" yang ditulis pada tahun 1695.
Penggunaan mirin sebagai saus makanan yang dipanggang ("kabayaki") baru dimulai sejak pertengahan zaman Edo.

</doc>
<doc id="68034" url="?curid=68034" title="Korps Pegawai Republik Indonesia">
Korps Pegawai Republik Indonesia

Korps Pegawai Republik Indonesia, atau disingkat KORPRI, adalah organisasi di Indonesia yang anggotanya terdiri dari Pegawai Negeri Sipil, pegawai BUMN, BUMD serta anak perusahaan, dan perangkat Pemerintah Desa. Meski demikian, KORPRI seringkali dikaitkan dengan Pegawai Negeri Sipil. Kedudukan dan kegiatan KORPRI tak terlepas dari kedinasan.
KORPRI yang didirikan pada tanggal 29 November 1971 berdasarkan Keputusan Presiden Nomor 82 Tahun 1971, yang merupakan wadah untuk menghimpun seluruh Pegawai Republik Indonesia. Selama Orde Baru, KORPRI dijadikan alat kekuasaan untuk melindungi pemerintah yang berkuasa waktu itu. Namun sejak era reformasi, KORPRI berubah menjadi organisasi yang netral, tidak berpihak terhadap partai politik tertentu.
Panca Prasetya Korps Pegawai Republik Indonesia.
Organisasi KORPRI memiliki struktur kepengurusan di tingkat pusat maupun di tingkat departemen, lembaga pemerintah non-departemen, atau pemerintah daerah. Saat ini kegiatan KORPRI umumnya berkiprah dalam hal kesejahteraan anggotanya, termasuk mendirikan sejumlah badan/lembaga profit maupun nonprofit.
Pegawai Negeri Sipil atau PNS memiliki lima butir janji atau komitmen terhadap Negara Kesatuan Republik Indonesia, pemerintah dan masyarakat umum. PNS secara non kedinasan tergabung dalam wadah KORPRI. Panca Prasetya Korps Pegawai Republik Indonesia disebut juga sebagai sumpah/janji pegawai negri sipil yang bertujuan agar dapat menciptakan sosok PNS yang profesional, jujur, bersih dari segala korupsi, kolusi, nepotisme, berjiwa sosial, dan sebagainya.
Panca Prasetya Koprs Pegawai Republik Indonesia :
Kami Anggota Korps Pegawai Republik Indonesia adalah insan yang beriman dan bertaqwa kepada Tuhan Yang Maha Esa, berjanji:
1.    Setia dan taat kepada negara kesatuan dan pemerintah Republik Indonesia yang berdasarkan Pancasila dan Undang-Undang Dasar 1945;
2.    Menjunjung tinggi kehormatan bangsa dan negara,serta memegang teguh rahasia jabatan dan rahasia negara;
3.    Mengutamakan kepentingan negara dan masyarakat di atas kepentingan pribadi dan golongan;
4.    Memelihara persatuan dan kesatuan bangsa serta kesetiakawanan Korps Pegawai Republik Indonesia ;
5.    Menegakkan kejujuran, keadilan, dan disiplin serta meningkatkan kesejahteraan dan profesionalisme

</doc>
<doc id="68045" url="?curid=68045" title="Selat Bali">
Selat Bali

Selat Bali adalah selat yang memisahkan antara Pulau Jawa (di sebelah barat) dengan Pulau Bali (di sebelah timur). Selat Bali dihubungkan dengan layanan kapal ferry dengan Pelabuhan Gilimanuk (di Bali) dan Pelabuhan Ketapang (di Jawa). Dalam jangka panjang, selat ini rencananya akan dibangun jembatan yang menghubungkan kedua pulau tersebut.
Pelabuhan.
Di Selat ini terdapat rute kapal feri Ketapang-Gilimanuk yang dikelola PT ASDP Indonesia Ferry.
Pelabuhan Ketapang.
Pelabuhan Ketapang adalah sebuah pelabuhan feri di Desa Ketapang, Kalipuro Kabupaten Banyuwangi.
Pelabuhan Gilimanuk.
Pelabuhan Gilimanuk adalah sebuah pelabuhan feri di Kelurahan Gilimanuk, Kecamatan Melaya, Jembrana, Bali.
Pelabuhan Marina Banyuwangi.
Dirut PT Pelindo III, Djarwo Surjanto mengatakan, proyek pelabuhan wisata ini akan dibangun di lahan seluas 44,2 hektar di Pantai Boom. Pelabuhan Marina di Pantai Boom ini nanti, akan terintegrasi dengan Pelabuhan Benoa di Bali dan Labuan Bajo di Nusa Tenggara Timur dan ke depannya juga akan terhubung dengan lokasi lain yang memiliki potensi lebih besar atau pun potensial, seperti misalnya Karimun Jawa yang terkenal juga dengan wisata pantainya serta Lombok dan Tenau Kupang.
Namun, proyek ini menimbulkan kendala seperti pembebasan lahan dan penggusuran penduduk yang mendiami wilayah Pantai Boom Ditengah gencarnya kegiatan sosialisasi yang dilakukan PT Pelindo Property Indonesia (PPI), PT Pelindo III Tanjung Wangi Banyuwangi dan PT Kereta Api Indonesia (KAI), yang dinyatakan berakhir secara sepihak, Senin (21/11/2016) lalu, ternyata tidak mampu mendengar jerit tangis puluhan warga RT01/RW01 Lingkungan Krajan Kelurahan Kampung Mandar, Banyuwangi, yang telah puluhan tahun mendiami kawasan ini. Warga lalu berinisiatif mengirim surat ke Komnas HAM untuk mempertahankan hak mereka.
Pelabuhan Ikan Muncar.
Pelabuhan rakyat ini berada di Muncar, Banyuwangi. Kawasan ini juga menjadi salah satu pusat pengalengan ikan terbesar setelah Bagansiapiapi di Rokan Hilir, Riau.
Potensi.
Pantai.
Beberapa pantai di selat bali di sisi Pulau Jawa (Banyuwangi) seperti Pantai Watudodol, Pantai Boom, Pantai Cacalan, Pantai Solong, Pantai Cemara, Pulau Santen, Pantai Sobo, Pantai Kampe, Rumah Apung Bangsring, Pantai Blimbingsari, Pantai Muncar, Tanjung Sembulungan dan lainnya. Sedangkan di Sisi Bali ada Pulau Menjangan dan Pantai Gilimanuk.
Bawah Air.
Selat Bali memiliki pemandangan bawah air yang cukup indah. Oleh karena itu terdapat titik-titik dimana pemandangan tersebut bisa dinikmati seperti di Bangsring Underwater (Bunder) di Desa Bangsring, Pulau Tabuhan dan Pulau Menjangan (bagian dari Taman Nasional Bali Barat).
Insiden.
Di wilayah ini pernah beberapa kali terjadi insiden kapal karam atau pun tenggelam seperti Kapal Kaltimas III pada 19 April 1994, KMP Trisilia Pratama pada 29 Agustus 1995, KMP Citra Mandala Bhakti pada 7 Juli 2010 dan KMP Rafelia II pada 4 Maret 2016.

</doc>
<doc id="68046" url="?curid=68046" title="Selat Badung">
Selat Badung

Selat Badung adalah selat yang memisahkan antara Pulau Bali (di sebelah barat laut) dengan Pulau Nusa Penida (di sebelah tenggara) beserta pulau-pulau kecil di sekitarnya.

</doc>
<doc id="68047" url="?curid=68047" title="Selat Sape">
Selat Sape

Selat Sape adalah selat yang memisahkan antara Pulau Sumbawa (di sebelah barat) dengan Pulau Komodo (di sebelah timur). Selat ini sekaligus merupakan batas antara Provinsi Nusa Tenggara Barat dan Nusa Tenggara Timur.

</doc>
<doc id="68049" url="?curid=68049" title="Selat Lowotobi">
Selat Lowotobi

Selat Lewotobi adalah selat yang memisahkan antara Pulau Flores (di sebelah barat) dengan dua buah pulau kecil di sebelah timur: Pulau Adonara dan Pulau Lomblen. Secara administratif, selat ini termasuk dalam wilayah Kabupaten Flores Timur. Sisi timur kota Larantuka di Pulau Flores berbatasan dengan Selat Gonzalez atau sering disebut dengan bahasa lokal yaitu selat Gonzalo.

</doc>
<doc id="68050" url="?curid=68050" title="Selat Solor">
Selat Solor

Selat Solor adalah selat yang memisahkan antara Pulau Adonara (di sebelah utara) dengan Pulau Solor (di sebelah selatan). Secara administratif, selat ini termasuk dalam wilayah Kabupaten Flores Timur.

</doc>
<doc id="68051" url="?curid=68051" title="Selat Lamakera">
Selat Lamakera

Selat Lamakera adalah selat yang memisahkan antara Pulau Lomblen (di sebelah timur) dengan dua pulau di sebelah barat: Pulau Adonara dan Pulau Solor. Selat ini sekaligus merupakan batas antara Kabupaten Lembata dengan Kabupaten Flores Timur.
Lamakera adalah nama lama sebuah desa yang ada di pulau Solor, kabupaten Flores Timur. Lamakera ada di paling ujung Timur pulau Solor dan perjalanan ke sana dapat ditempuh kurang lebih 3 jam dari pelabuhan di Larantuka. Kapal yang menuju Lamakera dari Larantuka berangkat satu kali sehari yang langsung, dan ada dua kapal lagi yang menuju pulau Solor namun merapat di dermaga lain, sehingga harus menyambung transportasi menggunakan ojek yang kurang lebih ditempuh dalam waktu 1 jam.
Sekarang desa Lamakera terbagi menjadi dua wilayah desa administratif yaitu desa Motonwutun dan desa Watobuku. Pekerjaan mereka yang utama, mungkin hampir seratus persen adalah nelayan. Orang Lamakera bilang, “kita tanam kayu jadinya batu.” Jadi satu-satunya yang diharapkan penduduk desa ini tentang pekerjaan adalah nelayan.
Lamakera terbangun dari 7 suku yang ada di sana dan bertumbuh sangat pesat menjadi masyarakat yang luar biasa besar, Penduduk yang tercatat di administrasi desa ada sekitar 2000 orang. Untuk tempat sekecil Lamakera dengan daerah yang tidak terlalu luas tentu saja pertumbuhan penduduk ini menjadikan Lamakera desa yang terlihat sangat padat
Ratusan tahun yang lalu, menurut yang tercatat di ingatan Pak Hamka, salah satu penutur asli sejarah Lamakera dan keturunan langsung pelaut pertama yang mendarat di sini, sudah sekitar 600-700 tahun, sekitar 8 atau 9 generasi, pekerjaan nenek moyang mereka adalah pencari ikan-ikan besar, paus dan pari manta.
Mereka berburu ikan besar menggunakan kapal kayu dan tombak di daerah antara selat Solor dan Lembata. Kemampuan mereka ini merupakan kemampuan yang luar biasa dan menjadi kebanggaan mereka, karena tidak satu tempat pun di dunia ini melakukan ini

</doc>
<doc id="68052" url="?curid=68052" title="Selat Alor">
Selat Alor

Selat Alor adalah selat yang memisahkan antara Pulau Lembata (di sebelah barat) dengan Pulau Pantar (di sebelah timur). Selat ini sekaligus merupakan batas antara Kabupaten Lembata dengan Kabupaten Alor.

</doc>
<doc id="68053" url="?curid=68053" title="Selat Pantar">
Selat Pantar

Selat Pantar adalah selat yang memisahkan antara Pulau Pantar (di sebelah barat) dengan Pulau Alor (di sebelah timur); keduanya merupakan dua pulau utama di Kabupaten Alor.

</doc>
<doc id="68054" url="?curid=68054" title="Selat Ombai">
Selat Ombai

Selat Ombai adalah selat yang memisahkan antara Pulau Timor (di sebelah tenggara) dengan gugusan pulau-pulau di sebelah barat laut seperti Pulau Alor dan Pulau Pantar yang merupakan bagian dari provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia di mana Atauro dan bagian timur dari Timor yang termasuk Negara Timor Timur, dan Pulau Wetar yang merupakan bagian dari provinsi Maluku, Indonesia.
Selat ini menghubungkan Laut Banda di belahan utara ke Laut Sawu ke arah baratdaya.

</doc>
<doc id="68055" url="?curid=68055" title="Selat Sumba">
Selat Sumba

Selat Sumba adalah selat yang memisahkan antara Pulau Flores (di sebelah utara) dengan Pulau Sumba (di sebelah selatan), termasuk pulau-pulau kecil (Pulau Komodo dan Pulau Rinca).

</doc>
<doc id="68056" url="?curid=68056" title="Laut Sawu">
Laut Sawu

Laut Sawu adalah laut yang terdapat di antara Pulau Sumba, Pulau Sawu, Pulau Rote, Pulau Timor, dan Pulau Flores.
Secara administratif, Laut Sawu termasuk wilayah Provinsi Nusa Tenggara Timur. Laut Sawu memiliki kedalaman hingga 3.497 meter dan mencakup area seluas sekitar 3,5 juta hektare.
Laut ini termasuk ke dalam cagar alam laut ("marine protected area") sejak awal 2009, dan merupakan bagian dari Segitiga Terumbu Karang. Penetapan ini berarti eksploitasi di laut ini harus mendapatkan izin dari pemerintah setempat; selain berdampak pada kehidupan 151 desa nelayan dari 10 kabupaten dan secara langsung akan mengubah cara hidup sekitar 25.625 keluarga.
Paling tidak terdapat 500 jenis koral dan 300 jenis ikan menghuni perairan cagar alam terluas di wilayah Segitiga Koral ini. Selain itu, Laut Sawu menjadi bagian dari jalur migrasi 14 jenis Cetacea (termasuk paus biru dan paus sperma/lodan), dan empat dari tujuh jenis penyu laut (penyu hijau, penyu sisik, penyu lekang, dan penyu belimbing).
Laut ini masih menjadi ajang penangkapan ikan dan eksplotasi terumbu karang yang ilegal dan merusak, seperti penggunaan bom dan sianida. Di sisi lain, usaha konservasi dan pengawasan mengalami keterbatasan sumber daya.

</doc>
<doc id="68057" url="?curid=68057" title="Laut Flores">
Laut Flores

Laut Flores adalah laut yang terdapat di sebelah utara Pulau Flores. Laut ini juga menjadi batas alami antara Provinsi Nusa Tenggara Barat dengan Provinsi Sulawesi Selatan. Di sebelah utara Laut Flores terdapat gugusan pulau-pulau kecil, di antaranya Kepulauan Bonerate dan Pulau Kalaotoa. Laut Flores memiliki kedalaman hingga 5.123 meter.
Laut Flores mencakup 93.000 mil persegi (240.000 km²) air di Indonesia.
Laut Flores dari dinamai Pulau Flores.
Geografi.
Laut yang berbatasan dengan Laut Flores adalah Laut Bali (di barat), Laut Jawa (di barat laut), dan Laut Banda (di sebelah timur dan timur laut). Samudera Hindia dan Laut Sawu berada selatan, tetapi dipisahkan dengan berbagai kepulauan.
Penetapan Batas.
Organisasi Hidrografi Internasional mendefinisikan Laut Flores sebagai salah satu perairan Timur Kepulauan India. Organisasi Hidrografi Internasional mendefinisikan batas-batasnya sebagai berikut:
Di utara. Pantai Selatan Sulawesi dari titik Barat Teluk Laikang () ke Tanjung Lassa (120 ° 28'E).
Di timur. Batas barat laut Banda antara Flores dan Sulawesi [garis dari titik utara Flores () ke pulau Kalaotoa () dan melalui kepulauan terletak di antara itu dan titik selatan Pulau Selayar, melalui pulau ini dan melintasi selat ke tanjung Lassa, Sulawesi ()].
Di selatan. Pantai Utara Flores, Komodo, Banta dan baris ke Tanjong Naru titik Timur Laut Sumbawa, di sepanjang pantai Utara untuk Tanjung Sarokaja ().
Di barat. Sebuah garis dari Tanjung Sarokaja ke pulau Paternoster Barat () ke Timur laut pulau Postilijon () dan titik Barat Teluk Laikang , Sulawesi.

</doc>
<doc id="68063" url="?curid=68063" title="Andi Jalal Bachtiar">
Andi Jalal Bachtiar

Mayor Jenderal (Purn.) Andi Jalal Bachtiar () adalah seorang politikus Indonesia. Jalal menjabat sebagai anggota Dewan Perwakilan Rakyat dari Fraksi Partai Bintang Reformasi (PBR) mewakili daerah pemilihan Makassar sejak tahun 2004 hingga meninggal dunia.
Seorang purnawirawan TNI Angkatan Darat, ia bergabung dengan PBR pada tahun 2002 dan merupakan pengurus Majelis Pakar PBR yang aktif hingga akhir hayatnya. Di DPR, Jalal menjadi anggota Komisi II yang membidangi masalah pemerintahan.
Jalal yang masih merupakan saudara dari Wakil Ketua MPR, AM Fatwa, meninggal dunia secara mendadak saat mengikuti rapat di Gedung DPR/MPR.

</doc>
<doc id="68067" url="?curid=68067" title="Nusa Lembongan">
Nusa Lembongan

Pulau Lembongan atau dalam bahasa Bali disebut "Nusa Lembongan" adalah sebuah pulau kecil terletak di yang berdekatan dengan Nusa Ceningan dan 2 km di sebelah barat laut Nusa Penida terletak di Selat Badung sebelah tenggara Pulau Bali. Pulau yang memiliki panjang 4,6 km dan lebar 1-1,5 km ini berada kira-kira 11 km di sebelah tenggara Bali, Secara administratif, pulau ini termasuk wilayah Kabupaten Klungkung, Provinsi Bali, Indonesia.
Mata pencaharian utama masyarakat Nusa Lembongan adalah sebagai petani rumput laut. Sebagian lagi bekerja di sektor pariwisata dan sektor penunjang pariwisata.
Nusa Lembongan terbagi menjadi dua desa yakni Desa Lembongan dan Desa Jungubatu. Desa Lembongan membawahi 6 dusun dan 12 banjar adat, yang wilayahnya berada di dua pulau yakni sebagian besar Nusa Lembongan dan Nusa Ceningan. Keenam dusun yang menyokong Desa Lembongan yaitu; Dusun Kawan, Kaja, Kelod, Kangin, Ceningan Kawan dan Ceningan Kangin (dua dusun terakhir terletak di Nusa Ceningan).
Desa Lembongan banyak mempunyai tempat-tempat menarik untuk dikunjungi wisatawan seperti pantai berpasir putih yang sangat menarik, goa alam dan buatan yang unik, tebing laut yang menantang, rawa-rawa yang penuh misteri yang menarik minat pengunjung untuk datang dan banyak lagi yang menarik di Desa Lembongan.
Pantai-pantai yang menarik dan terkenal di Desa Lembongan antara lain; P"antai Tanjung Sanghyang, Dream Beach, Selagimpak, Selambung, Sunset Beach, Pemalikan, Lebaoh (pantai pusat rumput laut) dll". Tempat-tempat lain yang ramai dikunjungi wisatawan antara lain; "Rumah Bawah Tanah (Underground House) Gala-gala, Goa Sarang Walet Batu Melawang, Art Shop Center Buanyaran, Rawa-rawa Pegadungan, Tempat Romantis Kolong Pandan Sunset Park dll."
Transportasi dari dan ke Nusa Lembongan dan Desa Lembongan dengan Pulau Bali ditempuh melalui jalur laut yakni; dari dan ke Bali timur melalui jalur Pelabuhan Tri Buwana - Bias Munjul Ceningan kangin, dari dan ke Bali Barat melalui jalur Pelabuhan Sanur Denpasar - Pelabuhan Tanjung Sanghyang Lembongan. Lama perjalanan dari sanur menuju Tanjung Sanghyang Lembongan sekitar 1 - 1,5 jam menggunakan jukung (jangolan) dan sekitar 30 menit kalo menggunakan speed boat. Transportasi dari dan ke Desa Lembongan ada yang pagi hari menggunakan jukung, siang dan sore menggunakan speed boat.

</doc>
<doc id="68068" url="?curid=68068" title="Nusa Ceningan">
Nusa Ceningan

Nusa Ceningan adalah sebuah pulau kecil yang merupakan salah bagian satu pulau dari tiga gugusan kepulaun di Nusa Penida,Berdasarkan hasil pemetaan partisifatif yang pernah dilakukan oleh masyarakat bekerja beberapa lembaga LSM pada tahun 2000, luas pulau Ceningan adalah 300,6 Ha, yang terdiri dari 2 Dusun ( sekarang banjar Dinas ) yaitu Dusun Ceningan Kawan dan Dusun Ceningan Kangin, dengan jumlah penduduk 1523 jiwa dari 300 KK,yang tersebar di 6 Banjar Adat yaitu Banjar Adat Parangan tengah,Ambentiying,Ceningan Tengah, Anggrek,Batumelawang dan Gili Mekar nadi.Secara geografis Ceningan merupakan Bagian dari Wlayah Desa Lembongan Kecamatan Nusa Penida Kabupaten Klungkung.Keberadaan tempat - tempat suci ( Pura ) di Nusa ceningan berdasarkan tata letak dan fungsinya dapat dirinci sebagai berikut: Di ujung paling timur terdapat Pura Batu Banglas/ Goa Raja, di sebelah utara Pura Bakung, Sebelah Selatan Pura Tirta Dalem Buhu, di sebelah barat Pura Batumelawang dan di tengah adalah Pura Tri Adi Sakti, dan masih terdapat lagi Pura Ceng Mundi Raja Peni, Pura Wayah Dalem Majapahit, Pura Pesamuan Lawang Sari dan Pura Payogan Manik Gumulung semua pura ini mempunyai sejarah dan cerita tersendiri jika dikaitkan dengan keberadaan dan sejarah pulau Ceningan dan Nusa Penida.Selain sebagai tempat spiritual karena diyakini Nusa ceningan sebagai tanah yang suci,maka terdapat pula objek objek wisata yang tersebr di penjuru ceningan seperti sarang burung walet serta ombak yang baik untuk berselancar yang terletak di sebelah tenggara Pulau Bali. Pulau yang maksimum memiliki panjang 3,7 km dan lebar 1,5 km ini ini berada kira-kira 15 km di sebelah tenggara Bali dengan perjalanan dengan perahu cepat melalui Pantai Sanur atau melalui jembatan dari Nusa Lembaogan dan 1 km di sebelah barat laut Nusa Penida. Secara administratif, pulau ini termasuk wilayah Kabupaten Klungkung, Provinsi Bali, Indonesia. Hampir 95% masyarakat nya merupakan petani rumput laut.

</doc>
<doc id="68069" url="?curid=68069" title="Serangan, Denpasar Selatan, Denpasar">
Serangan, Denpasar Selatan, Denpasar

Serangan adalah sebuah kelurahan dan pulau yang berada di wilayah Kecamatan Denpasar Selatan, Kota Denpasar, Provinsi Bali, Indonesia. Pulau yang terletak 500 meter di sebelah selatan pusat kota ini memiliki memiliki panjang maksium 2,9 km dan lebar 1 km.
Pulau ini banyak dikenal akan kura-kuranya dan terhubung ke Pulau Bali melalui jembatan.
Di pulau ini terdapat Pura Sakenan, 1 dari 6 pura paling suci di Bali. Di samping itu, terdapat komunitas Muslim dari suku Bugis yang sudah lama menetap di pulau ini.

</doc>
<doc id="68070" url="?curid=68070" title="Gili Gede">
Gili Gede

Gili Gede adalah sebuah pulau kecil yang terletak 500 meter di sebelah barat laut Pulau Lombok. Pulau yang memiliki panjang maksimum 4 km. Pulau ini merupakan pulau paling besar di daerah sekotong, pada bulan juni tahun 1994 pulau ini pernah di adakan perlombaan lari lintas alam Gili Gede 10 km, di pulau gili gede terdapat sebuah sekolah dasar dan menengah satu atap (SPDT 13 lombok barat) dan terdapat 4 masjid, pada tahun 2012 pulau ini di resmikan menjadi sebuah desa kepulauan, meliputi Gili Gede,Gili Layar, dan gili rengit, dengan jumlah penduduk 1000 jiwa 550 kepala keluarga, gili gede mempunyai 5 dusun yaitu dusun induk gili gede/pegametan, dusun gedang siang, dusun tanjungan, labuan cenik, dan orong bukal, sedangkan mata pencaharian penduduk adalah adalah rata rata nelayan,

</doc>
<doc id="68071" url="?curid=68071" title="Gili Lawang">
Gili Lawang

Gili Lawang adalah sebuah pulau kecil yang terletak 3 km di sebelah timur laut Pulau Lombok. Pulau yang memiliki panjang maksimum 3,5 km ini secara administratif termasuk wilayah Kabupaten Lombok Timur, Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Sejauh 500 meter di sebelah tenggara pulau ini terdapat pulau tetangganya, Gili Sulat.

</doc>
<doc id="68072" url="?curid=68072" title="Gili Sulat">
Gili Sulat

Gili Sulat adalah sebuah pulau kecil (gili) yang terletak 1,5 km di sebelah timur laut Pulau Lombok. Pulau yang memiliki panjang maksimum 5,2 km ini secara administratif termasuk wilayah Kabupaten Lombok Timur, Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Sejauh 500 meter di sebelah barat laut ini terletak pulau tetangganya, Gili Lawang.

</doc>
<doc id="68075" url="?curid=68075" title="Pulau Liang">
Pulau Liang

Liang adalah sebuah pulau kecil berada di Teluk Saleh, sebelah utara Pulau Sumbawa. Pulau yang memiliki panjang 9 km dan lebar 4 km ini secara administratif termasuk wilayah Kabupaten Sumbawa, Nusa Tenggara Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="68076" url="?curid=68076" title="Pulau Ngali">
Pulau Ngali

Ngali adalah sebuah pulau kecil berada di Teluk Saleh, sebelah utara Pulau Sumbawa. Pulau yang memiliki panjang 11 km dan lebar 2,5 km ini secara administratif termasuk wilayah Kabupaten Sumbawa, Nusa Tenggara Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="68078" url="?curid=68078" title="Pulau Rakit, Nusa Tenggara Barat">
Pulau Rakit, Nusa Tenggara Barat

Rakit adalah sebuah pulau kecil berada di Teluk Saleh, sebelah utara Pulau Sumbawa. Pulau yang memiliki panjang 10 km ini secara administratif termasuk wilayah Kabupaten Sumbawa, Nusa Tenggara Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="68079" url="?curid=68079" title="Pulau Moyo">
Pulau Moyo

Moyo adalah sebuah pulau yang terdapat 2,5 km di sebelah utara Pulau Sumbawa. Pulau ini memiliki luas 350 km2, ketinggian maksimum 671 meter, dan garis pantai 88 km. Secara administratif, pulau ini termasuk wilayah Kabupaten Sumbawa, Nusa Tenggara Barat, Indonesia.
Saat kunjungan yang terbaik pada musim kemarau yakni bulan Juni sampai dengan Agustus akan tetapi waktu terbaik untuk berkunjung adalah pada bulan Juni dan Juli meskipun gelombang air laut mulai tenang dari April. Pulau Moyo yang terletak di Teluk Saleh memiliki cagar alam taman nasional Pulau Moyo yang berada beberapa kilometer dari pantai utara dan pulau ini dikelilingi oleh terumbu karang yang indah dan habitat untuk babi hutan, biawak berikut 21 jenis kelelawar, rusa liar dan terdapat juga kelompok kera pemakan kepiting, sapi liar, rusa, babi hutan dan berbagai macam spesies burung, ikan hiu dan kura-kura.

</doc>
<doc id="68080" url="?curid=68080" title="Pulau Medang">
Pulau Medang

Medang adalah sebuah pulau kecil berada di Laut Flores, 27 km sebelah utara Pulau Sumbawa, atau 8 km sebelah barat Pulau Moyo. Pulau yang memiliki panjang 9 km ini secara administratif termasuk wilayah Kabupaten Sumbawa, Nusa Tenggara Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="68082" url="?curid=68082" title="Tubagus Rizon Sofhani">
Tubagus Rizon Sofhani

Ir. Tubagus Rizon Sofhani () adalah seorang politikus Indonesia. Ia menjabat sebagai anggota Dewan Perwakilan Rakyat dari Partai Amanat Nasional mewakili daerah pemilihan Banten I sejak tahun 2004 hingga meninggal dunia.
Sofhani adalah lulusan Jurusan Sosial Ekonomi di Fakultas Perikanan Institut Pertanian Bogor. Sebelum menjadi anggota DPR, ia aktif di beberapa perusahaan swasta, seperti "site manager" pabrik pelampung di Tangerang pada tahun 1989-1996. Kemudian ia juga pernah bekerja sebagai manajer di PT. Buana Engineering (1996-1997), Direktur PT. Kaibon Rasi Rekayasa (1992), serta komisaris PT. Surya Dewi sejak 2003 sampai akhir hayatnya. Saat wafat, Sofhani sedang menyelesikan pendidikan S2 Magister Perencanaan dan Kebijakan Publik di Universitas Indonesia (UI). Di DPR, ia bertugas di Komisi IV yang membidangi Pertanian, Kehutanan, Kelautan dan Perikanan, serta Bulog.
Ia meninggal dunia akibat serangan jantung dan meninggalkan seorang istri, Endang Parmini, dan tiga putra.

</doc>
<doc id="68097" url="?curid=68097" title="Taido">
Taido

Taido(躰道) adalah seni bela diri dari Jepang yang didirikan oleh Seiken Shukumine pada 1965. Nama "Taido" berarti "caranya tubuh dan jiwa" (internal dan eksternal). Taido punya sisilah di karate Okinawa. Pertama Seiken Shukumine mendirikan Genseiryu karate pada 1950an, tetapi pada tahun 1960-an dia menemukan bahwa aliran bela diri dia sudah jauh menyimpang dari karate, dengan demikian dia mendirikan aliran bela diri baru dangan nama Taido
Teknik Dasar.
Taido memiliki lima bentuk teknik dasar yaitu:
Pertandingan.
Ada lima kategori yang dipertandingkan di taido yaitu:

</doc>
<doc id="68109" url="?curid=68109" title="Pemilihan umum legislatif Ceko 2006">
Pemilihan umum legislatif Ceko 2006

Pemilihan Umum untuk "Poslanecká sněmovna Parlamentu" di Republik Ceko berlangsung dari 2 Juni sampai 3 Juni 2006. Hasil akhir yang diumumkan adalah imbang antara pihak partai "Občanská demokratická strana" (Sipil Demokratis), "Křesťanská a demokratická unie - Československá strana lidová" (Kristen Demokratis) dan "Strana zelených" (Hijau) dengan pihak partai "Česká strana sociálně demokratická" (Sosial Demokratis) dan "Komunistická strana Čech a Moravy" (Komunis), dengan masing-masing mengantungi 100 kursi. Pembentukan pemerintahan yang stabil untuk empat tahun ke depan menjadi sulit.
Pemimpin partai Sosial Demokratis, Jiří Paroubek, sedang mempertimbangkan untuk menggugat hasil ini. Ia juga sangat kecewa karena dituduh sebagai pedophilia dalam surat-surat kabar sehari sebelum pemilihan umum.
"Poslanecká sněmovna Parlamentu" di Republik Ceko terdiri dari 200 anggota dan dipilih setiap 4 tahun. Kursi-kursi dialokasikan secara proporsional menurut hasil pemilihan umum antara partai-partai yang telah memperoleh minimal 5% dari suara yang sah.
Republik Ceko memiliki sistem pemerintahan parlementer, dengan menteri-menteri bertanggung jawab kepada "Poslanecká sněmovna Parlamentu". Parlemen adalah juga lembaga paling berkuasa dan dapat memveto presiden dan senat.
Hasil pemilihan umum 2002.
 colspan=5|Hasil dari 14 dan 15 Juni 2002 "Poslanecká sněmovna Parlamentu České republiky"
!style="background-color:#E9E9E9" align=left valign=top colspan=2|Partai dan koalisi
!style="background-color:#E9E9E9" align=right|Suara
!style="background-color:#E9E9E9" align=right|%
!style="background-color:#E9E9E9" align=right|Kursi

</doc>
<doc id="68120" url="?curid=68120" title="Gajah Manyusu">
Gajah Manyusu

Rumah Gajah Manyusu adalah nama kolektif untuk semua bentuk-bentuk rumah tradisional suku Banjar dengan ciri khasnya pada bangunan induknya menggunakan atap perisai buntung.
Rumah ini mempunyai ciri pada bentuk atap limas dengan "hidung bapicik" (atap mansart) pada bagian depannya. Anjung mempunyai atap Pisang Sasikat, sedang surambinya beratap Sindang Langit. (Tim Depdikbud, Rumah Adat Banjar dan Ragam Hiasnya, Proyek Rehabilitasi dan Perlusan Museum Kalsel, Depdikbud, 1977/1978).
Namun pada kesempatan lain, Tim Museum dan Purbakala Depdikbud Kalsel berbeda pendapat, mereka menyebutkan bahwa Rumah Gajah Manyusu : " Bentuk sampai dengan anjung sama dengan Gajah Baliku. Yang berbeda adalah adalah bagian padu. Panampik padu diberi dua buah Ambin Sayup yang bentuknya lebih kecil dari anjung dan lebih rendah letaknya".
Ciri-ciri Rumah Gajah Manyusu :
Ruang.
Ruangan yang berturut-turut dari depan ke belakang:

</doc>
<doc id="68130" url="?curid=68130" title="Forum Ekonomi Dunia ke-16 untuk Afrika">
Forum Ekonomi Dunia ke-16 untuk Afrika

16th World Economic Forum on Africa: Going for Growth adalah pertemuan Forum Ekonomi Dunia ("World Economic Forum") yang diadakan di Cape Town, Afrika Selatan, dari 31 Mei sampai 2 Juni 2006. Pertemuan ini dihadiri 650 pemimpin politik dan bisnis dari 39 negara, memusatkan perhatian pada naiknya harga-harga komoditi dari Afrika. Selain itu topik-topik lain adalah investasi, memperbaiki citra internasional, kelaparan, dan pembangunan. 
Peserta.
Thabo Mbeki, Presiden Afrika Selatan dan tuan rumah; Armando Guebuza, Presiden Mozambique; Jakaya Kikwete, Presiden Tanzania; Syamal Gupta, Chairman Tata International, India; Jim Goodnight, Chief Executive Officer, SAS Institute, Amerika Serikat; Maria Ramos, CEO Transnet, Afrika Selatan; Charles Soludo, Gubernur Bank Sentral Nigeria; dan lain-lain.
Inisiatif.
Selain membahas pengaruh ekonomi Republik Rakyat Tiongkok dan India pada naiknya harga-harga komoditi dari Afrika, pertemuan ini melahirkan beberapa inisiatif ekonomi, pembangunan dan finansial:

</doc>
<doc id="68132" url="?curid=68132" title="Tim nasional sepak bola Trinidad dan Tobago">
Tim nasional sepak bola Trinidad dan Tobago

Tim nasional sepak bola Trinidad dan Tobago, berjulukan "The Soca Warriors", turut serta untuk pertama kalinya dalam Piala Dunia FIFA dalam .
Skuat.
! colspan="9" bgcolor="#B0D3FB" align="left" |
! colspan="9" bgcolor="#B0D3FB" align="left" |
! colspan="9" bgcolor="#B0D3FB" align="left" |
Top skor.
Para pemain berikut adalah pencetak gol terbanyak dalam sejarah tim nasional:

</doc>
<doc id="68137" url="?curid=68137" title="Tim nasional sepak bola Togo">
Tim nasional sepak bola Togo

Tim nasional sepak bola Togo, berjulukan "Les Eperviers", adalah tim yang mewakili Togo dalam kejuaraan sepak bola internasional. Togo lolos ke Piala Dunia FIFA untuk pertama kalinya pada turnamen tahun . 
Skuat Piala Dunia 2006.
Pelatih: Otto Pfister

</doc>
<doc id="68146" url="?curid=68146" title="Lu Buwei">
Lu Buwei

Lu Buwei (吕不韦-235 SM) adalah seorang negarawan sekaligus pengusaha pada awal berdirinya Dinasti Qin. Dia lahir di negara Wei (sekarang Puyang, provinsi Hebei) pada masa negara-negara berperang (453 SM-221 SM). Dipercaya dia adalah ayah biologis dari Ying Zheng yang kelak menjadi kaisar Qin Shihuang.
Awal karier.
Ketika muda Lu pernah berguru pada Gui Guzi, seorang yang sangat terpelajar, darinya Lu mempelajari ilmu meramal. Awal dirinya terlibat dalam politik dimulai dari perbincangan dengan ayahnya. Suatu hari dia bertanya pada ayahnya.
“Ayah, berapa sih untungnya bertani ?”
“Sepuluh kali masukannya” jawab ayahnya.
“Bagaimana kalau berbisnis perhiasan ?” tanyanya lagi
“Seratus kalinya”
“Lalu bagaimana kalau kita membantu seseorang mewarisi tahta kerajaan dan mengontrol negara ?”
Ayahnya menjawab sambil tersenyum, “Ribuan, puluhan ribu, bahkan mungkin tak terhitung”
Lu berteman dengan Ying Yiren, yang ditemuinya dalam perjalanan bisnis di negara Zhao. Yiren adalah anak dari selir Pangeran An, pewaris tahta negara Qin yang menjadi sandera di negara Zhao. Saat itu pertukaran sandera merupakan hal yang lumrah agar negara-negara yang bersangkutan mematuhi syarat-syarat perdamaian, sandera-sandera itu biasanya adalah anggota keluarga kerajaan. Lu menghadiahkan selir kesayangannya, Zhao Ji yang telah dihamilinya pada Yiren. Lu juga membantu Yiren dan keluarganya meloloskan diri dari Zhao kembali ke Qin. Dua belas bulan setelah menikahi Zhao Ji, perempuan itu memberinya seorang bayi yang diberi nama Ying Zheng. Selain itu Lu juga melakukan negosiasi yang gemilang dengan ibu Huayang, yaitu istri Pangeran An dengan membujuknya agar mengangkat Yiren sebagai pewaris tahta.
Naik ke kekuasaan.
Musim gugur tahun 251 SM, Pangeran An naik tahta menggantikan ayahnya yang mangkat dengan gelar Adipati Xiaowen dari Qin. Dia hanya satu tahun duduk di tahtanya, dicurigai Lu membunuhnya dengan racun. Setelah kematiannya, otomatis Yiren mengambil alih tahtanya dengan gelar Adipati Zhuangxiang dari Qin. Spekulasi politik Lu akhirnya berbuah, dia diangkat menjadi perdana mentri Qin.
Tahun 247 SM, setelah berkuasa selama tiga tahun Adipati Zhuangxiang wafat karena sakit. Ying Zheng yang baru berusia 13 tahun pun menjadi adipati Qin. Lu kini menjadi wali untuknya. Dalam masa kejayaannya di dunia politik, Lu mempekerjakan 3000an orang dari berbagai profesi seperti politisi, ahli sejarah, ahli keuangan, dan penulis untuk menyusun "Lushichunqiu" (Almanak Lu) yang berisi kumpulan ilmu pengetahuan dan filosofi pada saat itu. Buku ini digunakan Lu sebagai panduannya dalam usahanya menaklukkan negara-negara bagian lain dan menyatukan daratan Tiongkok. Dia menyuruh seluruh rakyat Qin membaca buku itu. Skrip dari buku itu dipajang di depan umum dan dia menjanjikan imbalan emas pada siapapun yang bisa menambah ataupun mengurangi isinya. Namun buku itu terlalu sempurna untuk zaman itu sehingga tak seorangpun bisa melakukannya.
Selama masa perwaliannya, Qin menganut strategi politik bersahabat dengan negara-negara bagian yang jauh dan menyerang negara bagian yang dekat. Qin menyerang Han dan Wei dan terus mengembangkan perbatasannya ke arah timur. Di dalam negeri kebijakan Lu adalah keterbukaan kebudayaan. Dia mengumpulkan orang-orang berbakat untuk membangun pengaruh pribadinya. Bisnis keluarga Lu pun berkembang pesat dan meraup keuntungan besar lewat pengaruh politiknya. Dengan dukungan Zhao Ji yang kini telah menjadi ibusuri, Lu menjadi orang paling berkuasa di Qin, dia menjalankan ide-idenya sendiri atas nama sang adipati, maka secara de fakto dialah penguasa Qin sesungguhnya.
Kejatuhan dan akhir hayat.
Seiring berjalannya waktu, Ying Zheng pun mulai dewasa dan Lu khawatir hubungan gelapnya dengan ibusuri Zhao tercium dan membawa kesulitan baginya. Maka Lu menyodorkan seorang biseksual bernama Lao Ai kepada ibusuri Zhao yang hiperseks untuk menggantikan dirinya. Beberapa tahun kemudian Lao Ai mengadakan pemberontakan yang gagal, dia dihukum mati dan seluruh keluarganya dibinasakan. Dari pengakuan Lao Ai lah, Ying Zheng mengetahui hubungan gelap Lu dengan ibunya selama ini, juga fakta mengenai Lu adalah ayahnya yang sesungguhnya. Skandal ini membuat Lu dicopot dari jabatannya dan diusir pulang ke kampung halamannya. Tahun 235 SM, Ying Zheng memaksa Lu bunuh diri dengan minum racun karena dia masih curiga Lu akan memberontak.
Tahun 221 SM, Ying Zheng menaklukkan seluruh negara bagian di Tiongkok dan mendirikan Dinasti Qin, dia memproklamirkan dirinya sebagai kaisar pertama, Qin Shihuang.

</doc>
<doc id="68151" url="?curid=68151" title="Sanada Yukimura">
Sanada Yukimura

Tahun 1582, aliansi Oda Nobunaga dan Tokugawa Ieyasu menghancurkan klan Takeda sehingga klan Sanada pun menyerah pada Oda Nobunaga. Namun setelah Nobunaga terbunuh dalam Insiden Honouji, klan Sanada menjadi independen tanpa tuan. Mereka berturut-turut mengabdi pada klan-klan kuat pada masa itu seperti Uesugi, Hojo, dan Tokugawa. Tahun 1585, Yukimura dikirim sebagai sandera untuk klan Uesugi oleh ayahnya, dia tinggal di sana, di bawah pengawasan Suda Chikamitsu. Setelah kembali, dia menikahi salah seorang anak perempuan Otani Yoshitsugu.
Tahun 1600, Pertempuran Sekigahara meletus antara pasukan barat yang dipimpin Ishida Mitsunari, wali klan Toyotomi dan pasukan timur yang dipimpin Tokugawa Ieyasu. Dalam pertempuran ini Yukimura dan ayahnya, Masayuki berpihak pada pasukan barat, namun kakaknya, Sanada Nobuyuki berpihak pada Tokugawa. Yukimura meraih popularitasnya dalam pertahanan Kastil Ueda dimana dia menahan 40.000 tentara yang dipimpin Tokugawa Hidetada hanya dengan 2000 orang. Tokugawa Ieyasu hampir menghukum mati seluruh klan Sanada karena perlawanan mereka yang keras itu, namun karena memandang Nobuyuki yang berpihak padanya, dia hanya mengasingkan Yukimura dan Masayuki ke Kudoyama, provinsi Kii. Disana, Masayuki meninggal, desas-desus mengatakan dia dibunuh atas perintah Tokugawa Ieyasu.
Duabelas tahun kemudian, hubungan antara klan Tokugawa dan Toyotomi mulai memanas kembali, Ieyasu merasa Toyotomi Hideyori yang telah menginjak usia dewasa menjadi ancaman baginya. Klan Toyotomi sendiri juga mulai menghimpun kekuatan kembali untuk membalas kekalahan di Sekigahara, mereka merekrut para ronin/ samurai tak bertuan untuk menghadapi Tokugawa. Tahun 1614, Yukimura meloloskan diri dari Kii dan mengabdikan diri pada Toyotomi. Musim dingin tahun itu, Kastil Osaka kediaman Toyotomi dikepung. Yukimura memperkuat pertahanan Sanada Maru di sebelah selatan kastil yang lemah, dari sini dia bertempur dengan pasukan Tokugawa dengan menggunakan senjata api. Pasukannya yang berjumlah 7000 orang bertahan dengan gigih menahan 10.000 pasukan Tokugawa selama sebulan. Beberapa serangan yang dilakukan oleh shogun terhadap Sanada-maru mampu dipukul mundur oleh Yukimura, dan Yukimura juga beberapa kali menyerang garis depan pasukan pengepung dan yukimura telah tiga kali menembus garis belakang untuk membunuh Ieyasu. Ieyasu kemudian memerintahkan pasukan artileri (17 meriam Eropa dan 300 meriam asal Jepang) dan beberapa prajurit untuk menyerang dan menggali parit pertahanan istana Osaka. Pada tanggal 22 Januari pengepungan musim dingin berakhir dan Ieyasu telah gagal dalam pengepungan pertamanya. Menghadapi situasi ini, Tokugawa menawarkan negosiasi damai. Hideyori menerima negosiasi ini atas usulan dari ibunya. Sebenarnya negoisasi ini hanyalah akal-akalan Ieyasu saja sehingga memberi kesempatan bagi Tokugawa untuk menghimpun kekuatan untuk mengadakan penyerangan lagi tahun berikutnya.
Mei 1615, dalam Pertempuran Musim Panas Osaka, Yukimura tidak lagi bertempur secara defensif, kali ini dia melancarkan penyerbuan berskala besar langsung ke posisi penting pasukan musuh. Serbuannya begitu dahsyat sehingga beberapa kali berhasil menerobos kemah utama Tokugawa. Bahkan konon kabarnya Tokugawa sendiri hampir melakukan bunuh diri karenanya. Yukimura menerobos kemah utama sebanyak tiga kali dan hampir mendekati Tokugawa dalam jarak beberapa meter saja. Dalam kepungan pasukan Tokugawa dia bertempur dengan gagah berani. Namun dia harus tumbang karena jumlah pasukan musuh yang demikian banyaknya, tubuhnya sudah lelah dan penuh luka. Dalam kondisi demikian, dia membuka helmnya dan berseru “Aku Sanada Yukimura, seorang musuh yang sepadan dengan kalian, namun aku sudah terlalu lelah untuk bertempur. Silahkan, ambilah kepalaku sebagai piala kemenangan untuk kalian!”. Seorang samurai Tokugawa, Nishio Nizaemon menerjang ke arahnya dan mengakhiri hidupnya.
Yukimura adalah seorang jago pedang, ahli strategi dan jendral berbakat yang disegani kawan maupun lawan. Tokugawa sendiri mengaguminya dan memendam rasa takut padanya hingga ajalnya. Kematiannya yang heroik membuatnya dianggap sebagai prajurit terhebat dan tokoh paling populer dalam periode Sengoku. Dia seringkali dijuluki "pahlawan yang muncul setiap seratus tahun sekali". Legenda mengatakan dia juga anggota salah satu perkumpulan ninja dan mempunyai sepuluh bawahan yang dikenal sebagai Sepuluh Pendekar Sanada yang adalah kaum ninja, mereka adalah :

</doc>
<doc id="68158" url="?curid=68158" title="Sting">
Sting

Grammy Awards
Lahir 2 Oktober 1951, di Wallsend, utara-timur Inggris, kehidupan Gordon Sumner "sting" mulai berubah malam sesama musisi di Phoenix jazzmen menangkap bayangan hitam dan kuning bergaris sweater dan memutuskan untuk kembali membaptis dia Sting. Sting membayar iuran awal bermain bass dengan pakaian lokal The Newcastle Big Band, The Phoenix jazzmen, Earthrise dan Exit terakhir, yang terakhir yang menampilkan upaya pertamanya di menulis lagu. Exit terakhir yang besar di Timur Utara, namun fusion jazz mereka ditakdirkan untuk gagal ketika punk rock meledak ke dunia musik pada tahun 1976. "Stewart Copeland", drummer dengan "Curved Air", melihat Exit terakhir pada kunjungan ke Newcastle dan sementara musik tidak apa-apa baginya ia lakukan mengenali potensi dan karisma pemain bass. Kedua terhubung tak lama setelah itu dan dalam beberapa bulan, Sting telah meninggalkan pekerjaan mengajar dan pindah ke London..
1980 "'Reggatta De Blanc,"' Best Rock Instrumental Performance - The Police
1981 "'Don't Stand So Close To Me,"' Best Rock Vocal performance by a Duo or Group - The Police
1981 "'Behind My Camel,"' Best Rock Instrumental Performance - The Police
1984 "'Every Breath You Take"","' Song Of The Year - Sting
1984 "'Every Breath You Take,"' Best Pop Performance by a Duo or Group with Vocal - The Police
1984 "'Synchronicity II'", Best Rock Performance by a Duo or Group with Vocal - The Police
1984 "'Brimstone and Treacle'", Best Rock Instrumental Performance - Sting
1986 "'Bring On The Night'", Best Long Form Video - Sting
1986 "'Bring on the Night"', Best Male Pop Vocal Performance - Sting
1992 "'The Soul Cages",' Best Rock Song - Sting
1994 "'If Ever I Lose My Faith In You,"' Best Male Pop Vocal Performance - Sting
1994 "'Ten Summoner's Tales'", Best Long Form Video Of The Year - Sting
1994 "'Ten Summoner's Tales'", Best Engineered Recording - Hugh Padgham
2000 "'Brand New Day'", Best Pop Album - Sting and Kipper
2000 "'Brand New Day'", Best Male Pop Vocal Performance - Sting
2001 "'She Walks This Earth (Soberana Rosa)'" Best Male Pop Vocal Performance - Sting
2004 "'Whenever I Say Your Name'", Best Pop Collaboration With Vocals - Sting & Mary J. Blige
Selected BMI Awards
1984 "'Every Breath You Take",' Song Of The Year - Sting
1985 "'Wrapped Around Your Finger",' 'King Of Pain' and 'If You Love Somebody Set Them Free,' Most Performed Songs - Sting
1986 "'Fortress Around Your Heart,"' Most Performed Song - Sting
1994 "'Fields of Gold",' BMI Pop Music Award - Sting
1994 "'If I Ever Lose My Faith In You",' BMI Pop Music Award - Sting
1995 "'If I Ever Lose My Faith In You,"' BMI Most Performed Song Of The Year - Sting
1995 "'If I Ever Lose My Faith In You,"' BMI Most Performed College Radio Song - Sting
1998 "'I'll Be Missing You/Every Breath You Take",' BMI Most Performed Song of the Year - Sting
1998 "'Every Breath You Take,"' BMI Award for Five Million Radio Plays - Sting
1998 "'Fields Of Gold,"' BMI Award for Two Million Radio Plays - Sting
2000 "'Every Breath You Take,"' BMI Award for Five Million Radio Plays - Sting
2000 "'If I Ever Lose My Faith In You,"' BMI Award for Two Million Radio Plays - Sting
2000 "'Spirits In The Material World",' BMI Award for Two Million Radio Plays - Sting
2001 "'Brand New Day'" BMI Pop Award for 446,191 performances in 2000 - Sting
2001 "'Desert Rose'" BMI/Robert S. Musel Crystel Award for the highest performing song (828,092 performances) in 2000 - Sting
2002 "'Emotional'" (recorded by Carl Thomas using a sample of 'Shape of My Heart) Urban Award (275,218 performances in 2001)
2005 "'Every Breath You Take,"' BMI Award for Eight Million Radio Plays - Sting
2011 "'Every Breath You Take,'" BMI Songwriters Award for over Ten Million Performances - Sting
2012 "'Every Breath You Take,"' BMI Songwriters Award for over Eleven Million Performances, "'Don't Stand So Close To Me'", BMI Songwriters Award for over Five Million Performances, "'Message In A Bottle'", "If I Ever Lose My Faith In You'" and "'De Do Do Do De Da Da Da'," BMI Songwriters Award for over Three Million Performances - Sting
2016 "'Every Breath You Take'", BMI Songwriters Award for over Thirteen Million Performances - Sting
Brit Awards
1982 Best Group - The Police
1985 Outstanding Contribution to British Music - The Police
1991 Best Male Solo Artist - Sting
2002 Outstanding Contribution to British Music - Sting
Golden Globes
2000 Nomination: 'My Funny Friend And Me' - Best Song
2001 Winner: 'Until'- Best Song from Kate & Leopold
2003 Nomination: 'You Will Be My Ain True Love' - Best Song
Oscars
2000 Nomination: "'My Funny Friend And Me'" - Best Song
2001 Nomination: "'Until'" - Best Song from Kate & Leopold
2003 Nomination: "'You Will Be My Ain True Love'" - Best Song from Cold Mountain
Emmy's
2002 Winner: Sting in Tuscany: All This Time - Outstanding Individual Performance in a Variety or Music Program.
2002 Winner: Sting in Tuscany: All This Time - Outstanding Multi-Camera Picture Editing for a Movie, Miniseries, or Special
2004 Winner: A&E In Concert: Sting: Sacred Love: Outstanding Technical Direction, Camerawork, Video For A Miniseries, Movie Or A Special
2004 Winner: A&E In Concert: Sting: Sacred Love: Outstanding Sound Mixing For A Variety Or Music Series Or Special
2011 Winner: A&E Private Sessions: Outstanding Achievement In Sound Mixing - Live Action And Animation
Ivor Novello's
1998 Winner: 'Most Performed Work' for 'I'll Be Missing You/Every Breath You Take'
2002 Winner: 'International Achievement Award'
Cannes Lions International Festival of Creativity
2012 Winner: 'Best Visual Design/Aesthetic' - Sting 25 App

</doc>
<doc id="68162" url="?curid=68162" title="Datuk Kahfi">
Datuk Kahfi

Syekh Datuk Kahfi (dikenal juga dengan nama Syekh Idhofi atau Syekh Nurul Jati atau "Syekh Nurjat"i atau "Syekh Nurijati") adalah tokoh penyebar Islam di wilayah yang sekarang dikenal dengan Cirebon dan leluhur dari Pembesar Sumedang.
Dia pertama kali menyebarkan ajaran Islam di daerah Amparan Jati. Syekh Datuk Kahfi merupakan buyut dari Pangeran Santri (Ki Gedeng Sumedang), penerus penguasa di Kerajaan Sumedang Larang, Jawa Barat, dan putera dari Syekh Datuk Ahmad. Ia juga merupakan keturunan dari Amir Abdullah Khan.
Datuk Kahfi adalah tokoh perintis dakwah Islam di wilayah Cirebon. Ia menggunakan nama Syekh Nurjati pada saat berdakwah di Giri Amparan Jati, yang lebih terkenal dengan nama Gunung Jati, sebuah bukit kecil dari dua bukit, yang berjarak + 5 km sebelah utara kota Cirebon, tepatnya di desa Astana Kecamatan Gunung Jati Kabupaten Cirebon.
Sebelumnya Syekh Nurjati dikenal dengan nama Syekh Datuk Kahfi atau Maulana Idhofi Mahdi. Secara kronologis singkat, Syekh Nurjati lahir di Semenanjung Malaka. Setelah berusia dewasa muda pergi ke Mekah untuk menuntut ilmu dan berhaji. Syekh Nurjati pergi ke Bagdad dan menemukan jodohnya dengan Syarifah Halimah serta mempunyai putra- putri. Dari Bagdad ia pergi berdakwah sampai di Pesambangan, bagian dari Nagari Singapura (sekarang Desa Mertasinga, Kabupaten Cirebon). Ia wafat dan dimakamkan di Giri Amparan Jati.
Cerita tentang Syekh Nurjati dijumpai dalam naskah-naskah tradisi Cirebon yang merupakan bukti sekunder. Naskah-naskah tersebut berbentuk prosa, diantaranya : Carita Purwaka Caruban Nagari, Babad Tanah Sunda dan Sejarah Cirebon. Serta naskah yang berbentuk tembang di antaranya Carub Kanda, Babad Cirebon, Babad Cerbon terbitan S.Z. Hadisutjipto, Wawacan Sunan Gunung Jati, Naskah Mertasinga, Naskah Kuningan dan Naskah Pulasaren. Dari sekian banyak naskah hanya naskah Babad Cirebon terbitan Brandes saja yang tidak memuat tentang Syekh Nurjati. Sedangkan naskah tertua yang menulis tentang Syekh Nurjati dibuat oleh Arya Cerbon pada tahun 1706 M.
Menemukan Jodohnya.
Setelah Syekh Datuk Kahfi menuntut ilmu di Mekah, Syekh Nurjati mencoba mengamalkan ilmu yang diperoleh dengan mengajarkannya di wilayah Bagdad. Di Bagdad Syekh Nurjati menikah dengan Syarifah Halimah, putri dari Ali Nurul Alim putra dari Jamaluddin Akbar al-Husaini dari Kamboja, yang merupakan putra dari Ahmad Shah Jalaludin, putra Amir Abdullah Khanudin. Jadi, Syekh Nurjati menikah dengan saudara secicit.
Dari pernikahan tersebut, mereka dikaruniai empat orang anak, yakni :
Keempat anak tersebut dijamin nafkahnya oleh kakak Syarifah Halimah, Syarif Sulaiman yang menjadi raja di Bagdad. Syarif Sulaiman menjadi raja di Bagdad karena menikahi putri mahkota raja Bagdad.
Keterkaitan Syekh Quro dengan Syekh Nurjati.
Syekh Quro merupakan utusan Raja Campa. Secara geneologis, Syekh Quro dan Syekh Nurjati adalah sama-sama saudara seketurunan dari Amir Abdullah Khanudin generasi keempat. Syekh Quro datang terlebih dahulu ke Amparan bersama rombongan dari angkatan laut Cina dari Dinasti Ming yang ketiga dengan Kaisarnya, Yung Lo ("Kaisar Cheng-tu"). Armada angkatan laut tersebut dipimpin oleh Laksamana Cheng Ho alias "Sam Po Tay Kam". Mereka mendarat di Muara Jati pada tahun 1416 M. Mereka semua telah masuk Islam. Armada tersebut hendak melakukan perjalanan melawat ke Majapahit dalam rangka menjalin persahabatan. Ketika armada tersebut sampai di Pura Karawang, Syekh Quro (Syekh Hasanudin) beserta pengiringnya turun. Syekh Quro pada akhirnya tinggal dan menyebarkan ajaran agama Islam di Karawang. Kedua tokoh ini dipandang sebagai tokoh yang mengajarkan Islam secara formal yang pertama kali di Jawa Barat. Syekh Quro di Karawang dan Syekh Nurjati di Cirebon. Ketika armada Cheng Ho singgah di Pura Karawang, Syekh Quro dan pengiringnya turun, di antara pengiringnya adalah putranya yang bernama Syekh Bentong alias Kiyai Bah Tong alias Tan Go Wat.
Pangeran Walangsungsang dan Nyi Mas Ratu Rarasantang.
Di kampung Pesambangan, Syekh Nurjati melakukan dakwah Islam. Karena menggunakan cara yang bijaksana dan penuh khidmat dalam mengajarkan agama Islam, maka dalam waktu relatif singkat pengikutnya semakin banyak, hingga akhirnya "pengguron" kedatangan Pangeran Walangsungsang beserta istrinya Nyi Indang Geulis/ Endang Ayu dan adiknya, Nyi Mas Ratu Rarasantang yang bermaksud ingin mempelajari agama Islam.
Mereka adalah cucu dari syahbandar pelabuhan Muara Jati dari jalur ibunya. Kedatangan mereka ke Gunung Jati di samping melaksanakan perintah ibundanya sebelum meninggal, juga bermaksud sungkem kepada eyangnya Ki Gedeng Tapa. Kepergian mereka ke Pangguron Gunung Jati tanpa seizin ayah mereka, Prabu Siliwangi. Karena Prabu Siliwangi kembali memeluk agama Budha setelah Nyi Subang Larang meninggal dunia. Tetapi kedua putra-putrinya itu sudah dididik dan diberi petunjuk oleh almarhum ibunya agar memperdalam agama Islam di Pangguron Gunung Jati. Akhirnya mereka pun menuntut ilmu dan memperdalam agama Islam, menjadi santri Syekh Nurjati di Pesambangan Jati. Pada saat mereka bertiga diterima menjadi santri baru, Syekh Nurjati berdoa,  “ Wahai Tuhan kami, jadikanlah kami orang-orang yang menghidupkan agama Islam mulai hari ini hingga hari kemudian dengan selamat. Amin.”
Di antaramurid-muridnya, murid yang tercatat sangat cerdas adalah Pangeran Walangsungsang dan Nyi Mas Ratu Rarasantang. Walaupun keduanya telah menjadi muslim sejak kecil, dan belajar ke Syekh Quro, tetapi ketika datang ke pesantren Syekh Nurjati keduanya dan Nyi Indang Geulis (istri Pangeran Walangsungsang), tetap diminta kembali mengucapkan kedua kalimah "syahadat". Syekh Nurjati memberi pelajaran kepada mereka mulai dari yang sangat dasar (rukun Islam), tentang pelajaran tauhid sebagai dasar pondasi keimanan. Mengapa Syekh Nurjati melakukan metode pengajaran seperti kepada orang yang baru mengenal ajaran dasar Islam? Menururt Besta Basuki Kertawibawa, kemungkinan ada keraguan pada Syekh Nurjati terhadap kadar keimanan dan pengetahuan ketiganya tentang agama Islam. Hal ini dikarenakan Pangeran Walangsungsang dan Nyi Mas Ratu Rara Santang adalah putra-putri dari Raja Pajajaran yang beragama Hindu - Budha. Selain itu, pengalaman mereka tentang agama Islam masih dalam tahapan pemula. 
Hubungan keluarga dengan Syekh Siti Jenar dan Adipati Kuningan.
Syekh Nurjati ketika lahir dikenal dengan nama Syekh Datuk Kahfi, putra dari Syekh Datuk Ahmad, seorang ulama besar. Syekh Datuk Ahmad putra dari Maulana Isa, yang juga seorang tokoh agama yang berpengaruh pada jamannya. Syekh Datuk Ahmad mempunyai adik yang bernama Syekh Datuk Sholeh, ayahanda dari Syekh Siti Jenar (Abjul Jalil). 
Syekh Datuk Kahfi memiliki dua orang adik, yaitu laki-laki "Syekh Bayanullah" atau Syekh Maulana Akbar yang mempunyai pondok di Mekah, yang kemudian mengikuti jejak kakaknya berdakwah di Cirebon, Syekh Bayanullah memiliki putra Syekh Maulana Arifin menikah dengan Nyai Ratu Selawati dari pernikahannya dikaruniai putri "Nyi Mas Kencanawati" yang menikah dengan Adipati Kuningan putra Ki Gedeng Luragung (seorang kepala daerah di Luragung) yang masih saudara sepupu Nyai Ratu Selawati (putri Pangeran Surawisesa cucu Prabu Siliwangi).
Dan seorang adik Syekh Datuk Kahfi wanitanya menikah dengan "Raja Upih Malaka". Lalu dari perkawinan tersebut lahir lah seorang putri yang kelak menikah dengan Dipati Unus dari Demak.
Silsilah.
Di bawah ini merupakan silsilah Syekh Datuk Kahfi yang bersambung dengan Sayyid Alawi bin Muhammad Sohib Mirbath hingga Ahmad al-Muhajir bin Isa ar-Rumi (Hadramaut, Yaman) dan seterusnya hingga Imam Husain, cucu Nabi Muhammad SAW.
Nabi Muhammad SAW, berputeri
Sebagai guru.
Syekh Datuk Kahfi merupakan guru dari Pangeran Walangsungsang dan Nyai Rara Santang (Syarifah Muda'im), yaitu putera dan puteri dari Sri Baduga Maharaja (Prabu Siliwangi), raja Kerajaan Pajajaran, Jawa Barat. Syekh Datuk Kahfi wafat dan dimakamkan di Gunung Jati, bersamaan dengan makam Syarif Hidayatullah (Sunan Gunung Jati), Pangeran Pasarean, dan raja-raja Kesultanan Cirebon lainnya.
Syekh Nurjati adalah tokoh utama penyebar agama Islam yang pertama di Cirebon. Tokoh yang lain adalah Maulana Magribi, Pangeran Makhdum, Maulana Pangeran Panjunan, Maulana Pangeran Kejaksan, Maulana Syekh Bantah, Syekh Majagung, Maulana Syekh Lemah Abang, Mbah Kuwu Cirebon (Pangeran Cakrabuana), dan Syarif Hidayatullah. Pada suatu ketika mereka berkumpul di Pasanggrahan Amparan Jati, dibawah pimpinan Syekh Nurjati. Mereka semua muri-murid Syekh Nurjati. Dalam sidang tersebut Syekh Nurjati berfatwa kepada murid-muidnya :
"“Wahai murid-murid ku, sesungguhnya masih ada suatu rencana yang sesegera mungkin kita laksanakan, ialah mewujudkan atau membentuk masyarakat Islamiyah. Bagaimana pendapat para murid semuanya dan bagaimana pula caranya kita membentuk masyarakat islamiyah itu?”."
Para murid dalam sidang mufakat atas rencana baik tersebut. Syarif Hidayatullah berpendapat bahwa untuk membentuk masyarakat islam sebaiknya diadakan "usaha memperbanyak tabligh di pelosok dengan cara yang baik dan teratur". Pendapat ini mendapat dukungan penuh dari sidang, dan disepakati segera dilaksanakan. Sidang inilah yang menjadi dasar dibentuknya organisasi dakwah dewan Walisongo.

</doc>
<doc id="68164" url="?curid=68164" title="August Strindberg">
August Strindberg

Johan August Strindberg (22 Januari 1849 – 14 Mei 1912) adalah seorang pengarang, dramatis, dan pelukis Swedia. Ia merupakan salah satu pengarang terpenting Swedia. Strindberg dikenal sebagai salah seorang bapak teater modern. Karya-karyanya tergolong dalam dua aliran sastra utama: Naturalisme dan Ekspresionisme.
Kehidupan.
Masa muda.
Strindberg dilahirkan Stockholm sebagai anak keempat dari Carl Oscar Strindberg, seorang agen perkapalan dari sebuah keluarga borjuis, dan Ulrika Eleonora (Nora) Norling, seorang perempuan yang usianya 12 tahun lebih muda, dengan latar belakang sederhana, dan sering disebut sebagai seorang "perempuan pelayan" dalam judul novel otobiografi anaknya, "Tjänstekvinnans son" ("Anak Seorang Pelayan"). Kakek dari pihak ayahnya, Zacharias, lahir pada 1758 sebagai anak seorang pendeta di Jämtland dan dan menetap kemudian di Stockholm, menjadi seorang pedagang rempah-rempah yang kaya dan mayor dalam Korps Militer Burghers. Bibi Strindberg, Lisette, menikah dengan penemu dan industrialis kelahiran Inggris, Samuel Owen. Kakak lelaki Carl Oscar Strindberg, Johan Ludvig Strindberg, adalah seorang pengusaha sukses, dan dianggap sebagai contoh bagi tokoh utama paman Arvid Falk yang kaya dan ambisius dari segi sosial dalam novel August Strindberg, "Röda rummet" ("Ruangan Merah").
Versi Strindberg sendiri tentang masa kecilnya, sebagaimana yang ia harapkan dilihat oleh orang lain, dapat ditemukan oleh para pembacanya dalam novelnya Anak Seorang Pelayan, namun setidak-tidaknya salah seorang dari penulis biografinya, Olof Lagercrantz, memperingatkan agar orang tidak menggunakannya dengan tidak kritis sebagai sumber biografi. Banyak dari apa yang ditulis oleh Strindberg mempunyai sifat otobiografis, tetapi Lagercrantz menunjukkan bakat Strindberg "untuk membuat kita percaya apa yang ia ingin kita percayai" dan ketidakrelaannya, yang sudah diketahui sejak masa hidupnya, untuk menerima penggambaran yang berbeda dari diri pribadinya ketimbang apa yang ia sendiri ingini.
Sejak usia tujuh tahun, Strindberg bertumbuh di wilayah Norrtull di sebelah utara yang masih desa, di pinggiran Stockholm, tidak jauh dari taman tempat patung Strindberg oleh Carl Eldh belakangan ditempatkan (Tegnérlunden). Ia bersekolah di sekolah dasar di daerah Klara dan Jakob, lalu lanjut ke Lyceum Stockholm, sebuah sekolah swasta yang progresif yang penuh dengan anak-anak lelaki dari keluarga kelas atas dan menengah atas. Ia menyelesaikan "studentexamen"-nya, ujian akhirnya, yang memberikan kepadanya kesempatan untuk masuk ke universitas, pada 25 Mei 1867, dan lolos matrikulasi di Universitas Uppsala pada musim gugur tahun yang sama.
Masa dewasa.
Selama beberapa tahun ia ia tinggal di Uppsala atau di rumahnya membaca untuk mempersiapkan ujian yang akan diambilnya di Uppsala, sementara mencoba hal-hal lainnya. Ia mula-mula meninggalkan Uppsala pada 1868 untuk bekerja sebagai seorang guru sekolah, belajar kimi selama beberapa waktu di Institut Teknologi di Stockholm dalam mempersiapkan diri untuk belajar kedokteran, bekerja dengan memberikan les privat dan menjadi tenaga ekstra di Teater Kerajaan di Stockholm. Ia kembali ke Uppsala pada Januari 1870, sementara mengerjakan sejumlah naskah sandiwara. Yang pertama di antaranya adalah tentang pematung Denmark Bertel Thorvaldsen, yang pertama kali dipertunjukkan di Teater Kerajaan pada September 1870. di Uppsala. Ia memulai sebuah klub sastra kecil, Runa, dengan sejumlah temannya, semuanya mengambil nama samaran dari mitologi Nordik; Strindberg menyebut dirinya "Frö" sesuai dengan nama dewa kesuburan. Ia menghabiskan beberapa semester lagi di Uppsala, dan akhirnya meninggalkannya pada Maret 1872, tanpa pernah lulus. Belakangan ia sering mengejek Uppsala dan para profesornya, dan beberapa tahun kemudian ia menerbitkan "Från Fjerdingen och Svartbäcken" ("Dari Fjerdingen dan Svartbäcken", 1877), sebuah kumpulan cerita pendek yang mengambarkan kehidupan mahasiswa Uppsala .
Setelah meninggalkan universitas untuk terakhir kalinya, ia memulai kariernya sebagai seorang wartawan dan kritikus untuk surat-surat kabar di Stockholm.
Strindberg menikah tiga kali, dengan Siri von Essen (1850-1912), Frida Uhl (1872-1943), dan terakhir dengan Harriet Bosse (1878-1961). Meskipun ia memperoleh sejumlah anak dari masing-masing istrinya, wataknya yang sangat sensitif dan neurotik menghasilkan perceraian yang getir. Menjelang akhir hidupnya ia berjumpa dengan aktris dan pelukis muda Fanny Falkner (1890-1963), yang belakangan menulis sebuah buku tentang tahun-tahun terakhir Strindberg, tetapi sifat hubungan mereka sendiri masih diperdebatkan. Ia pernah mengadakan hubungan singkat di Berlin dengan Dagny Juel sebelum pernikahannya dengan Frida; dan pernah dikatakan bahwa berita yang mengejutkan tentang pembunuhan Juel mungkin telah menjadi alasan bagi Strindberg untuk membatalkan bulan madunya yang sudah tertunda dengan istri ketiganya, Harriet.
Hubungan Strindberg dengan kaum perempuan penuh dengan masalah, dan warisan kata-kata dan perbuatannya telah sering ditafsirkan sebagai misoginis (memusuhi perempuan) baik oleh orang-orang sezamannya maupun oleh para pembaca modern. Namun, kebanyakan orang mengakui bahwa ia mempunyai pandangan yang tidak lazim tentang kemunafikan masyarakatnya tentang ekspektasi terhadap gender, perilaku seksual dan moralitas. Pernikahan dan keluarga sangat ditekankan pada masa masa hidup Strindberg sementara Swedia mengalami industrialisasi dan urbanisasi pada tingkat yang sangat cepat. Masalah pelacuran dan moralitas diperdebatkan dengan hangat di antara para penulis dan kritikus maupun para politikus. Tulisan-tulisan awalnya seringkali membahas peranan tradisional kaum laki-laki dan perempuan yang dipaksakan oleh masyarakat dan yang dikritiknya sebagai strategi yang tidak adil.
Strindberg dikagumi oleh kelas pekerja sebagai seorang penulis radikal. Ia adalah seorang Sosialis (atau mungkin lebih merupakan seorang Anarkis) dan anak perempuannya Karin Strindberg menikah dengan Vladimir Smirnov, salah seorang tokoh terkemuka Bolshevik Rusia. Tentang sikap politiknya, Strindberg sangat dipromosikan di negara-negara sosialis, seperti misalnya Uni Soviet, Eropa Tengah dan Timur serta di Kuba.
Ia adalah seorang pengarang yang mempunyai banyak sisi, dan seringkali ekstrem. Setelah kematiannya, sejumlah psikoanalis berspekulasi bahwa sifatnya yang kontradiktif dan sulit disebabkan oleh kecenderungan homoseksualitasnya yang laten. Yang lain menyebutkan kehidupan keluarganya pada masa kecil. Ayahnya, Oskar, adalah seorang pedagang kecil. Ibunya, yang disebutnya sebagai "pelayan", sebelum menikah dengan ayahnya, adalah seorang pembantu rumah tangga.
Novelnya "Ruang Merah" ("Röda rummet") (1879) menyebabkan ia terkenal. Drama-dramanya yang pertama ditulisnya dalam gaya Naturalistik, dan karya-karyanya dari masa ini seringkali dibandingkan dengan dramatis Norwegia Henrik Ibsen. Drama Strindberg yang paling terkenal dari masa ini adalah "Miss Julie" ("Fröken Julie").
Belakangan, ia mengalami suatu masa pergolakan batin yang dikenal sebagai Periode Inferno, yang berpuncak dengan diterbitkannya sebuah buku yang ditulis dalam bahasa Prancis, "Inferno."
Setelah itu ia meninggalkan Naturalisme dan mulai menulis karya-karya yang dipengaurhi oleh Simbolisme. Ia dianggap sebagai salah seorang perintis dari panggung Eropa Modern dan Ekspresionisme. "Tarian Kematian" ("Dödsdansen") dan "Sonata Hantu" ("Spöksonaten") adalah drama-drama yang terkenal dari period ini.
Tak banyak orang yang tahu bahwa ia juga seorang telegrafer, pelukis, fotografer dan alkemis.
Sebagai seorang mahasiswa muad, sebelum ia menjadi penulis, ia bekerja untuk sementara waktu sebagai seorang asisten di sebuah toko obat di kota universitas Lund di Swedia selatan.
Pada 1912 August Strindberg meninggal dunia pada usia 63 tahun karena kanker. Ia dikebumikan di Norra begravningsplatsen di Stockholm. Ada sejumlah patung dan patung dadanya yang ditempatkan di Stockholm, dan yang menonjol adalah karya Carl Eldh.

</doc>
<doc id="68175" url="?curid=68175" title="Serambi (film)">
Serambi (film)

Serambi adalah sebuah film dokumenter Indonesia tahun 2005 yang disutradarai Garin Nugroho, Tonny Trimarsanto, Lianto Suseno dan Viva Westi serta diproduksi oleh Christine Hakim. Film ini ditayangkan di Indonesia pada Desember 2005, namun menerima reaksi yang kurang bagus. Meskipun begitu, film berdurasi 80 menit ini kemudian lolos seleksi Festival Film Cannes 2006 dalam kategori "Un certain regard".
Sinopsis.
Serambi bercerita tentang bagaimana tiga orang di Aceh, pemuda bernama Reza Idria, anak kecil bernama Maisarah Untari, dan Usman, seorang pengemudi becak motor, berusaha meneruskan hidup pascatsunami pada tahun 2004. Tiga cerita yang berjalan paralel tersebut dikemas dalam bentuk yang memadukan dokumenter dan fiksi pada saat yang bersamaan.
Masing-masing sutradara membuat film masing-masing tentang tokoh masing-masing. Garin Nugroho menangani Reza, Viva Westi mengikuti Untari, Tonny Trimarsanto dengan Usman, sementara Lianto Suseno menampilkan rekaman dari para saksi.

</doc>
<doc id="68183" url="?curid=68183" title="Teguh Karya">
Teguh Karya

Steve Liem Tjoan Hok (lebih dikenal dengan nama Teguh Karya; ) adalah seorang sutradara film legendaris Indonesia. Teguh Karya adalah pemimpin Teater Populer sejak berdirinya tahun 1968. Ia enam kali menjadi Sutradara Terbaik dalam Festival Film Indonesia . Film-filmnya melahirkan banyak aktor dan aktris terkemuka Indonesia seperti Slamet Rahardjo, Christine Hakim, dan Alex Komang.

</doc>
<doc id="68195" url="?curid=68195" title="Longinus da Cunha">
Longinus da Cunha

Mgr. Longinus da Cunha () adalah Uskup Agung Ende dari 10 Juli 1996 hingga meninggal dunia setelah menjabat selama 32 tahun.
Karya.
Ia ditahbiskan menjadi imam diosesan Keuskupan Agung Ende pada 10 Juli 1973 di Maumere.
Pada 1985, ia menempuh pendidikan di Fakultas Hukum Universitas Indonesia. Selama menjadi imam ia pernah berkarya di Paroki Bajawa dan Paroki Katedral. Ia juga menjabat di Komisi Kepemudaan dan juga pernah menjabat sebagai Vikaris Jenderal Keuskupan Agung Ende. Selain itu, ia juga menjadi dosen di Fakultas Hukum Universitas Flores.
Pada 23 Februari 1996, ia ditunjuk sebagai Uskup Agung Ende meneruskan kepemimpinan Mgr. Donatus Djagom, S.V.D. Ia ditahbiskan menjadi uskup pada 10 Juli 1996, tepat pada ulang tahun ke-23 tahbisan imamatnya. Uskup Agung Emeritus Ende, Donatus Djagom, S.V.D. bertindak sebagai Penahbis Utama dengan diampingi Uskup Agung Jakarta, Kardinal Julius Darmaatmadja, S.J. dan Pro-Nuncio Apostolik untuk Indonesia yang bergelar Uskup Agung Tituler Bellicastrum, Pietro Sambi.
Dalam kepemimpinannya, ia menekankan para imamnya untuk memberi perhatian kepada setiap umatnya.
Sebagai Anggota KWI, Longinus sempat menjabat sebagai Anggota Komisi Kepemudaan, lalu menjadi Wakil Ketua II dalam dua masa jabatan, yakni 1997–2000 dan 2000–2003. Ia kemudian menjadi Ketua Komisi Migran dan Perantau pada masa jabatan 2003–2006. Mgr. Longinus menjadi Uskup Penahbis Pendamping bagi Mgr. Benyamin Yosef Bria sebagai Uskup Denpasar pada 6 Agustus 2000 dan bagi Mgr. Franciscus Kopong Kung sebagai Uskup Larantuka pada 10 Januari 2002.
Pada 11 Februari 2006, ia mendapat serangan jantung, sehingga sempat dirawat di ICU Rumah Sakit S. Giovanni, Roma, Italia. Pada waktu itu, ia sedang mengikuti pertemuan dengan Komunitas Sant Egidio di Roma.
Longinus meninggal dunia di Rumah Sakit Abdi Waluyo, Menteng, Jakarta Pusat pada 6 April 2006 sekitar pukul 2.10 WIB. Ia dimakamkan di sebelah pendahulunya, Donatus Djagom di Istana Keuskupan Agung Ende di Ndona pada 10 April 2006. Dalam Misa Requiem di Gereja Katedral Kristus Raja Ende, para pejabat pemerintah, tokoh agama Protestan dan Islam turut hadir. Gereja Masehi Injili di Timor menyanyikan lagu persembahan dan lagu selama komuni.

</doc>
<doc id="68197" url="?curid=68197" title="Machu Picchu">
Machu Picchu

Machu Picchu (bahasa Quechua Machu Pikchu, "Gunung Tua"; sering juga disebut "Kota Inca yang hilang") adalah sebuah lokasi reruntuhan Inca pra-Columbus yang terletak di wilayah pegunungan pada ketinggian sekitar 2.350 m di atas permukaan laut. Machu Picchu berada di atas lembah Urubamba di Peru, sekitar 70 km barat laut Cusco.
Sejarah.
Merupakan simbol Kerajaan Inka yang paling terkenal. Dibangun pada sekitar tahun 1450, tetapi ditinggalkan seratus tahun kemudian, ketika bangsa Spanyol berhasil menaklukan Kerajaan Inka. Situs ini sempat terlupakan oleh dunia internasional, tetapi tidak oleh masyarakat lokal. Situs ini kembali ditemukan oleh arkeolog dari universitas Yale Hiram Bingham III yang menemukannya kembali pada tahun1911. Sejak itu, Machu Picchu menjadi objek wisata yang menarik bagi para turis lokal maupun asing.
Machu Picchu dibangun dengan gaya Inka kuno dengan batu tembok berpelitur. Bangunan utamanya adalah "Intihuatana", Kuil Matahari, dan Ruangan Tiga Jendela. Tempat-tempat ini disebut sebagai Distrik Sakral dari Machu Picchu.
Situs tersebut telah ditunjuk sebagai Situs Warisan Dunia UNESCO sejak tahun 1983, Machu Picchu juga merupakan salah satu dari Tujuh Keajaiban Dunia baru, juga mendapatkan perhatian akibat kerusakan yang ditimbulkan oleh pariwisata (jumlah pengunjung mencapai 400,000 pada tahun 2003). Pada bulan September tahun 2007, Peru melakukan usaha-usaha legal dengan hasil tercapainya sebuah persetujuan dengan Universitas Yale untuk mengambil kembali artifak-artifak yang pernah dibawa oleh Bingham dari situs tersebut pada awal abad 20.

</doc>
<doc id="68199" url="?curid=68199" title="Kerajaan Inka">
Kerajaan Inka

Kerajaan Inka adalah sebuah kerajaan yang terletak di wilayah yang sekarang adalah Peru dari 1438 sampai 1533. Inka disebut sebagai peradaban "pra-Columbus, artinya sudah ada sejak sebelum kedatangan Christopher Columbus. Selama periode tersebut, Inka menguasai sebagian besar wilayah Amerika Selatan bagian barat yang berpusat di pegunungan Andes hingga 1533, saat bangsa Spanyol menyerbu negeri itu. Atahualpa yang merupakan raja Inka terakhir, disebut juga dengan istilah Sapa Inca, tewas terbunuh oleh penjelajah Spanyol yang bernama Francisco Pizarro, yang juga menandai awal masa berkuasanya Spanyol di daerah tersebut.
Kerajaan Inka terdiri atas empat "suyu". Bahasa resmi kerajaan adalah bahasa Quechua, walaupun ada sekitar 700 bahasa lokal yang digunakan. Suku Inka melakukan pemujaan atas dewa-dewa, dengan Inti sebagai dewa matahari yang merupakan dewa terdepan.
Ibukotanya ada di Cuzco, atau Qosqo, di selatan Peru.

</doc>
<doc id="68204" url="?curid=68204" title="World Anti-Doping Agency">
World Anti-Doping Agency

World Anti-Doping Agency (disingkat WADA) adalah sebuah badan yang dibentuk atas prakarsa Komite Olimpiade Internasional (IOC) pada 10 November 1999 di Lausanne, Swiss untuk memerangi penggunaan obat-obatan terlarang dalam olahraga. Ketuanya sekarang ini adalah Richard Pound, mantan wakil presiden IOC. Dalam suatu pemungutan suara tahun 2001, WADA memutuskan untuk memindahkan markasnya ke Montreal, Kanada.
WADA membantu federasi-federasi olahraga untuk melakukan prosedur pengujian dan mengeluarkan daftar yang berisi substansi yang dilarang untuk dikonsumsi seorang atlet. WADA awalnya didanai oleh Komite Olimpiade Internasional. Sekarang ini IOC hanya mendanai setengah dari kebutuhan WADA yang setengahnya lagi berasal dari sejumlah negara.
Pada 2004, sebuah peraturan anti obat-obatan terlarang diimplementasikan oleh organisasi-organisasi olahraga sebelum Olimpiade Athena 2004 di Yunani dimulai, dengan demikian memberikan standardisasi peraturan dan regulasi anti obat-obatan terlarang untuk semua cabang olahraga di seluruh negara untuk pertama kalinya.
WADA pernah mengancam FIFA dengan meminta IOC untuk menghapus sepak bola dari cabang yang diperlombakan di Olimpiade menyusul sanksi yang diberikan FIFA kepada pemain sepak bola yang dianggap terlalu ringan, contohnya Adrian Mutu yang diberi sanksi 7 bulan dan Rio Ferdinand yang diberi sanksi 8 bulan.

</doc>
<doc id="68208" url="?curid=68208" title="Joglo Gudang">
Joglo Gudang

Rumah Joglo Gudang atau Rumah Joglo Banjar adalah satu satu jenis rumah tradisional daerah Kalimantan Selatan (rumah Banjar) dengan ciri utamanya menggunakan atap limas. Rumah Joglo Gudang tidak memiliki anjung (sayap bangunan).
Rumah Joglo Gudang disebut juga Rumah Bulat. Rumah seperti ini juga dapat ditemukan di Kalimantan Barat.
Rumah Bulat ini terdapat di Desa Penghulu, Marabahan, Barito Kuala. Bentuk bangunan rumah Joglo terdiri atas 3 susunan atap limas yang berderet ke belakang dengan satu tambahan atap limas yang lebih kecil pada paling belakang yang merupakan bangunan dapur (Padu). Rumah limas seperti ini kalau di Jawa disebut Rumah Limasan Endas Telu merupakan tiga atap limas yang berderet ke belakang.
Di Banjarmasin juga terdapat jenis rumah Joglo yang disebut Joglo Gudang yaitu satu buah atap limas dengan disambung atap Sindang Langit di depan dan atap Hambin Awan di belakang. Terdapat juga model Joglo Gudang yang besar dengan tambahan serambi Pamedangan hingga ke samping kiri dan samping kanan rumah.
Secara etimologi berasal dari kata Joglo dan gudang. Dinamakan Rumah Joglo karena menyerupai model rumah limasan suku Jawa yang disebut rumah Joglo, sedangkan istilah 'gudang' karena pada bagian kolong rumah (yang dalam bahasa Banjar disebut "berumahan") dipergunakan sebagai gudang untuk menyimpan hasil hutan, karet yang merupakan komoditas perdagangan pada zaman dulu.
Di Banjarmasin, rumah jenis ini banyak ditempati orang Tionghoa-Banjar. Rumah Joglo Gudang merupakan salah khasanah kekayaan arsitektur daerah Kalimantan Selatan yang pernah berkembang pada masa lampau.
Konstruksi.
Walaupun menyerupai Rumah Joglo yang ada di Jawa, rumah Joglo Gudang di Kalimantan Selatan dibangun dengan kostruksi rumah panggung kayu dengan teknik bangunan lokal seperti pada rumah Banjar pada umumnya.
Ruang.
Ruang-ruang berturut-turut dari depan ke belakang terdiri atas :
Keterangan.
Menurut salah satu literatur, bahwa : "Golongan Tionghoa kaya umumnya membangun rumah tipe Joglo, dengan teknik Banjar. Beratap limasan, bertiang tinggi yang kadang-kadang penuh ukiran. Bagian bawah rumah berfungsi sebagai gudang penyimpanan hasil hutan, karet dan sebagainya."
Menurut penelitian Tim Muskala (Museum dan Purbakala), Depdikbud Kalsel (dahulu) terdapat 2 macam rumah joglo di Kalimantan Selatan yaitu :
(Depdikbud Kalsel).

</doc>
<doc id="68215" url="?curid=68215" title="Anjung Surung">
Anjung Surung

Anjung Surung adalah salah satu jenis rumah tradisional suku Banjar (rumah Banjar) di Kalimantan Selatan. Tubuh bangunan induk memakai atap pelana (Tawing Layar) atau bentuk variasinya. Dinamakan Anjung Surung karena bentuk anjung/sayap bangunan dengan atap dalam posisi menyorong (bukan memakai atap Pisang Sasikat seperti pada Rumah Bubungan Tinggi).
Rumah Cacak Burung termasuk jenis Rumah Anjung Surung (dengan sedikit perbedaan pada bubungan atap di atas ruang Palidangan serta kedua anjung.

</doc>
<doc id="68218" url="?curid=68218" title="Ondel-ondel">
Ondel-ondel

Ondel-ondel adalah bentuk pertunjukan rakyat Betawi yang sering ditampilkan dalam pesta-pesta rakyat. Nampaknya ondel-ondel memerankan leluhur atau nenek moyang yang senantiasa menjaga anak cucunya atau penduduk suatu desa.
Ondel-ondel yang berupa boneka besar itu tingginya sekitar 2,5 meter dengan garis tengah ± 80 cm, dibuat dari anyaman bambu yang disiapkan begitu rupa sehingga mudah dipikul dari dalamnya. Bagian wajah berupa topeng atau kedok, dengan rambut kepala dibuat dari ijuk. Wajah ondel-ondel laki-laki biasanya dicat dengan warna merah, sedangkan yang perempuan warna putih. Bentuk pertunjukan ini banyak persamaannya dengan yang ada di beberapa daerah lain. 
Sebenarnya Ondel-ondel adalah tokoh yang di hilangkan pada sendratari reog versi wengker dari Ponorogo adalah tokoh sepasang mahluk halus dengan tubuh raksasa, tetapi karena mengganggu perjalanan Singo Barong. maka dikutuklah merka menjadi Burung gagak dan burung merak dalam bentuk raksasa pula. Namun pada pemerintahan Batara Katong, tokoh-tokoh yang tidak terlalu penting di hilangkan. 
Di dalam kesenian Jathilan jawa tengah di kenal dengan Gendruwon gede, di Pasundan dikenal dengan sebutan Badawang, yang sudah ada sejak paska perang bubat yang di bawa pejabat sunda yang masih hidup dengan membawa Angklung Reyog, sedangkan di Bali lebih dikenal dengan nama Barong Landung yang merupakan jenis Barong Bali yang di Bawa raja Airlangga saat menyelamatkan diri. Menurut perkiraan jenis pertunjukan itu sudah ada sejak sebelum tersebarnya agama Islam di Pulau Jawa. 
Semula ondel-ondel berfungsi sebagai penolak bala atau gangguan roh halus yang gentayangan. Dewasa ini ondel-ondel biasanya digunakan untuk menambah semarak pesta- pesta rakyat atau untuk penyambutan tamu terhormat, misalnya pada peresmian gedung yang baru selesai dibangun. Betapapun derasnya arus modernisasi, ondel-ondel masih bertahan dan menjadi penghias wajah kota metropolitan Jakarta.
Musik pengiring.
Musik yang mengiringi ondel-ondel tidak tentu, tergantung dari masing-masing rombongan. Ada yang diiringi tanjidor, seperti rombongan ondel-ondel pimpinan Gejen, Kampung Setu. Ada yang diiringi dengan pencak Betawi seperti rombongan “Beringin Sakti” pimpinan Duloh, sekarang pimpinan Yasin, dari Rawasari. Adapula yang diirig Bende, “Remes”, Ningnong dan Rebana ketimpring, seperti rombongan ondel-ondel pimpinan Lamoh, Kalideres.

</doc>
<doc id="68231" url="?curid=68231" title="Kaldu">
Kaldu

Kaldu adalah sari dari tulang, daging atau sayuran yang direbus untuk mendapat sari dari bahan tersebut. Contohnya adalah kaldu ayam, kaldu sapi, kaldu ikan, dll.
Sekarang banyak tersedia kaldu instan buatan perusahaan-perusahaan yang digunakan masyarakat.
Kaldu digunakan di masakan atau makanan untuk menambah dan memperkuat rasa dan kadang-kadang juga bau dari masakan atau makanan tersebut.

</doc>
<doc id="68236" url="?curid=68236" title="Vinton Nolland Surawi">
Vinton Nolland Surawi

Vinton Nolland Surawi atau Vinton () adalah pebasket Indonesia yang bertinggi badan 191 cm yang mengawali karier di klub IBL Citra Satria, Indonesia Muda, ASPAC Jakarta dan kemudian pada tahun 2012 pindah ke Garuda Flexi Bandung dan berhasil menjadi ikon basket nasional sejak awal kariernya di mana ia berhasil masuk ke tim nasional Indonesia Merah dan menjuarai Event Asia Sister City di Jakarta pada tahun 2004 dan mendapatkan medali emas. Vinton berposisi sebagai "power forward" dan merupakan salah satu pemain defender terkemuka di Indonesia.

</doc>
<doc id="68238" url="?curid=68238" title="Johan Prasetyo">
Johan Prasetyo

Digaet Arema dari Diklat Salatiga, Johan Prasetyo dan Suswanto langsung tune in di musim pertamanya bersama Arema. Jika Suswanto menjadi pilar lini tengah Arema bersama Nanang Supriadi/Jaime Rojas dan Setyo Budiarto maka ia adalah nyawa Arema di lini depan.
Kariernya moncer ketika Marcus Rodriguez, yang sedianya menjadi tumpuan Arema di lini depan mengalami berbagai masalah. Akhirnya dibawah besutan Daniel Roekito pelatih Arema kala itu, Johan Prasetyo ditempatkan sebagai ujung tombak sendirian dengan formasi 3-6-1. Total 14 gol dicetaknya dan membawa Arema ke babak 8 besar Liga Indonesia VIII. 

</doc>
<doc id="68239" url="?curid=68239" title="Ornithorhynchidae">
Ornithorhynchidae

Ornithorhynchidae adalah satu dari dua famili dalam ordo Monotremata dan terdiri atas platipus dan saudaranya yang sudah punah. Famili lainnya adalah Tachyglossidae atau echidna. Ornithorhynchidae terdiri atas dua genera yaitu: "Obdurodon" dan "Ornithorhynchus".
Dua genera lainnya, "Steropodon" dan "Teinolophos" juga dapat termasuk dalam Ornithorhynchidae. Namun, keduanya sangat tua ("ancient?") dan tulisan ilmiah kelihatannya menunjukkan bahwa keduanya berelasi dengan, tetapi bukan bagian dari, Ornithorhynchidae.

</doc>
<doc id="68240" url="?curid=68240" title="Modestus Setiawan">
Modestus Setiawan

Modestus Indra Setiawan () adalah pesepak bola Indonesia putra yang pernah memperkuat timnas U-23 Indonesia pada tahun 2005, berposisi sebagai bek, terakhir memperkuat Persak Kebumen.
Karier.
Masa Jaya di PSIS Semarang.
Musim 2005, ketika Persijatim berpindah homebase dari Surakarta menuju Palembang, Modestus Setyawan bersama Maman Abdurrahman dan Akyar Ilyas menjadi target utama pelatih Bambang Nurdianyah yang kala itu melatih PSIS Semarang. Keputusan Tutut (panggilan Modestus Setiawan karena bersama klub asal kota kelahirannya, PSIS Semarang, berhasil finish di peringkat III di musim 2005 dan runner up di musim 2006.
Kontroversi.
Modestus pernah terlibat baku hantam dengan Greg Nwokolo ketika mereka bersama membela PSIS Semarang di musim 2006. Akibatnya Greg Nwokolo dipecat. Menurut penjelasan general manajer PSIS Semarang saat itu, Yoyok Sukawi, pemecatan Greg antara lain karena Ada tiga kesalahan yang Greg lakukan. Pertama, berselisih dengan Emanuel de Porras saat melawan PS Semen Padang. Kedua, membuat cedera Maman Abdurrahman saat latihan di Cilegon. Dan terakhir, ia memukul Tutus usai melawan Persijap Jepara.

</doc>
<doc id="68243" url="?curid=68243" title="Anggar">
Anggar

Anggar adalah ilmu beladiri menggunakan senjata yang berkembang menjadi seni budaya olahraga ketangkasan dengan senjata yang menekankan pada teknik kemampuan seperti "memotong", "menusuk" atau "menangkis" senjata lawan dengan menggunakan keterampilan dalam memanfaatkan kelincahan tangan. Dalam artian lebih spesifik, anggar adalah satu satu cabang olahraga yang diajarkan di sekolah - sekolah Eropa pada masa lalu dalam melatih keahlian dalam menggunakan senjata tajam yang akhirnya menjadi salah satu olahraga resmi di Olimpiade.
Etimologi kata "anggar" dalam bahasa Indonesia berasal dari Bahasa Perancis "en garde", artinya dalam Bahasa Indonesia berarti "bersiap". Kata "en garde" digunakan sebelum permainan anggar dimulai, untuk memberi perintah "bersiap" kepada pemain. Dalam bahasa Perancis sendiri anggar disebut sebagai "escrime". Walaupun kita menganggap anggar sebagai permainan yang menghibur, sebagai senjata, sebagai sarana pendidikan atau pun olahraga, ternyata anggar mempunyai perjalanan sejarah yang cukup panjang. Kemampuan teknis, catatan pencapaian yang cukup panjang, di luar hal - hal tersebut adalah nilai - nilai yang terkandung dalam permainan anggar sendiri hingga kini masih diajarkan melalui praktik olahraga itu sendiri.
Jika sejarah mengenai anggar ditelusuri, kita akan mengacu pada penggunaan pedang. Sejak dahulu kala, pedang diciptakan sebagai alat untuk melindungi diri. Manusia menggunakan kekuatan dan ketangkasannya, memilih bahan dan alat, meningkatkan ketrampilannya dengan menggunakan kepandaiannya. Semua itu merupakan latar belakang permainan anggar.
Anggar merupakan salah satu dari sedikit olahraga yang mengakui profesionalisme sebelum tahun 1980an. Bahkan pada peraturan - peraturan awal Olimpiade yang ditulis oleh Baron Pierre de Coubertin (presiden kedua dari International Olympic Committee), dengan jelas menyatakan bahwa pemain anggar profesional yang disebut dengan Masters diperbolehkan untuk ikut bertanding.
Anggar dipertandingkan pada ajang Olimpiade untuk pertama kalinya pada tahun 1896. Merupakan salah satu dari sedikit cabang olahraga yang menjadi program tetap dalam pelaksanaan Olimpiade.
Nomor-nomor dalam anggar.
Anggar yang dipertandingkan pada olimpiade memainkan tiga nomor, yang dinamakan berdasarkan senjatanya:
Cara Bermain.
Tiga jenis senjata yang digunakan cabang anggar dalam ajang Olimpiade: foil, epee dan sabre. Dimainkan di arena seluas 14×1,5 meter. Dilengkapi dengan kabel dan kostum khusus, para pemain dihubungkan dengan sistem penilaian elektronik yang akan bereaksi jika terkena tusukan. Dalam setiap pertandingan digunakan sistem eleminasi langsung. Sebuah tim akan terdiri dari 3 pemain dan masing - masing akan berduel dengan anggota tim lawan.
Lapangan/Area.
Arena anggar biasanya dalam ruangan tertutup, panjangnya 12 meter dan lebarnya 2 meter. Ditutupi linolium (gabus) dan dilengkapi peralatan elektronik untuk mengetahui terjadinya poin.
Pakaian.
Pakaian terdiri dari:
Wasit.
Setiap wasit yang memimpin pertandingan, dapat menjatuhkan sanksi (hukuman) pada atlet, apabila melakukan pelanggaran yang ditentukan.
Pelanggaran pertama, wasit mengeluarkan kartu kuning.
Pelanggaran kedua, wasit mengeluarkan kartu merah.
Pelanggaran ketiga, wasit mengeluarkan kartu hitam, (pelanggaran berat, atlet diskor dari pertandingan).
Kelas dalam Anggar.
Jenis-jenis anggar sebagai berikut:
Sejarah Masuknya Anggar ke Indonesia.
Pada zaman penjajahan Belanda di Indonesia, para tentara Kerajaan Belanda membawa serta olahraga anggar masuk ke Indonesia. Pada saat itu terdapat dua macam tujuan permainan anggar, yaitu untuk berkelahi dan olahraga.
Kemampuan bermain anggar untuk berkelahi diwajibkan bagi setiap tentara Hindia Belanda (KNIL) dengan menggunakan kelewang (pedang) atau sangkur. Sedangkan, permainan anggar untuk olahraga dipersilakan bagi para bintara, perwira, serta mahasiswa.
Tokoh-tokoh militer bangsa Indonesia yang mempunya keahlian bermain anggar pada waktu itu antara lain adalah Drh.Singgih, Soeparman, Maryono, Setu, Warsimin, Paimin Salekan, Atmo Soewirjo, J. Sengkey, Suratman, Mantiri, C.H. Kuron, Mangangantung, dan Soekarno.
Untuk dapat meningkatkan kemampuan bermain anggar maupun olahraga lainnya, KNIL mendirikan sekolah olahraga militer. Sekolah olahraga militer tersebut didirikan guna untuk mendidik para guru anggar, guru renang, dan guru olahraga lainnya. Lembaga pendidikan militer tersebut didirikan di Bandung dan Magelang.
Pada masa penjajahan Jepang, tidak ada informasi yang masuk tentang perkembangan olahraga anggar di Indonesia. Dalam masa perang kemerdekaan, banyak guru anggar yang berasal dari mantan instruktur militer Belanda yang menjadi instruktur di Akademi Militer Yogyakarta. Mereka mengajarkan cara bermain anggar, baik untuk olahraga maupun berkelahi dengan menggunakan sangkur.
Dalam Pekan Olahraga Nasional pertama yang diselenggarakan pada tahun 1948 di Solo, olahraga anggar mulai diperkenalkan serta dieksibisikan oleh para guru anggar mantan instruktur militer Belanda tersebut.
Setelah penyerahan kedaulatan Negara Republik Indonesia, para guru anggar yang tersebar di tanah air mulai mengembangkan olahraga anggar dengan cara mendirikan perkumpulan-perkumpulan anggar di beberapa daerah. Seperti di Sumatera Utara, Jakarta, Bandung, Jawa Tengah, Jawa Timur, Sulawesi Utara, dan di Sulawesi Selatan.
Perkumpulan anggar di ibu kota kita, Jakarta, didirikan oleh Kasimin Atmosoewirjo, Soekarno, dan Drh. Singgih. Di awal tahun 1950, Kasimin Atmosoewirjo mulai mengembangkan olahraga anggar di Jakarta bersama dengan puteranya yang bernama Suratmin.
Perjuangan para guru anggar yang telah merintis olahraga anggar di tanah air selanjutnya dikembangkan oleh para penerus. Baik oleh murid, anak, maupun cucu, sehingga pada saat ini olahraga anggar dapat terus berkembang di berbagai provinsi di Indonesia.
Setelah penyerahan kedaulatan Indonesia oleh pihak Belanda, permainan anggar mulai diajarkan di sekolah olahraga maupun perguruan tinggi olahraga. Di lingkungan akademi militer dan polisi juga sempat diajarkan cara bermain anggar, namun pada akhirnya kurang berkembang.
Dalam perkembangan selanjutnya, olahraga anggar mulai dipertandingkan dalam Pekan Olahraga Nasional kedua yang diselenggarakan pada tahun 1951 di Jakarta. Setelah itu olahraga anggar selalu dipertandingkan dalam setiap Pekan Olahraga Nasional hingga sekarang.
Referensi.
codice_1

</doc>
<doc id="68244" url="?curid=68244" title="Ivan Klasnić">
Ivan Klasnić

Ivan Klasnić [ˈiʋan ˈklasnitɕ] () adalah seorang mantan pemain sepak bola asal Kroasia yang bermain sebagai penyerang. 
Terakhir ia bermain untuk Mainz 05, setelah sebelumnya dilepas oleh klub Bolton Wanderers.
Pada tahun 2007, Klasnić menjalani operasi transplantasi ginjal dan setahun kemudian menjadi pemain sepak bola pertama yang mengikuti turnamen besar (Euro 2008) setelah operasi transplantasi.
Karier internasional.
Sebelum bermain untuk , Klasnić pernah diundang oleh pelatih timnas Jerman saat itu Rudi Voeller untuk membela timnas Jerman, tetapi Klasnić menolaknya.
Debut internasional Klasnić terjadi pada Februari 2004 saat Kroasia menghadapi Jerman. Pertandingan tersebut dimenangi Jerman dengna skor 2-1. Klasnić merupakan anggota timnas Kroasia pada Euro 2004.
Pada tahun 2007, Klasnić menjalani operasi transplantasi ginjal. Setahun kemudian, pada bulan Maret 2008 ia dipanggil kembali untuk memperkuat Kroasia. Klasnić menjadi pemain sepak bola pertama yang mengikuti turnamen besar setelah operasi transplantasi saat tampil pada Euro 2008.

</doc>
<doc id="68245" url="?curid=68245" title="Pemberitaan palsu">
Pemberitaan palsu

Pemberitaan palsu adalah usaha untuk menipu atau mengakali pembaca/pendengarnya untuk mempercayai sesuatu, padahal sang pencipta berita palsu tersebut tahu bahwa berita tersebut adalah palsu. Salah satu contoh pemberitaan palsu yang paling umum adalah mengklaim sesuatu barang atau kejadian dengan suatu sebutan yang berbeda dengan barang/kejadian sejatinya. Suatu pemberitaan palsu berbeda dengan misalnya pertunjukan sulap; dalam pemberitaan palsu, pendengar/penonton tidak sadar sedang dibohongi, sedangkan pada suatu pertunjukan sulap, penonton justru mengharapkan supaya ditipu.
Di Indonesia sendiri Pemberitaan hoax mulai marak sejak dimulainya pilkada DKI 2017 , 

</doc>
<doc id="68247" url="?curid=68247" title="Esteban Cambiasso">
Esteban Cambiasso

Esteban Matías Cambiasso Deleau () adalah pemain sepak bola Argentina. Ia sekarang ini bermain untuk Olympiacos dan berposisi sebagai gelandang. Ia menghabiskan banyak kariernya bersama Internazionale. Selama karier profesionalnya, Cambiasso telah mengumpulkan 23 titel juara resmi, menjadikan pemain argentina dengan penghargaan terbanyak dalam sejarah, selain Alfredo Di Stéfano. Mayoritas gelarnya dimenangkan selama sepuluh musim bersama Internazionale, termasuk lima "scudetto" dan Liga Champions 2010.
Menjadi pemain internasional penuh sejak tahun 2000, Cambiasso mengumpulkan 52 caps untuk Argentina, dan mewakili negaranya di Piala Dunia 2006 dan Copa América tahun 2007 dan 2011.
Karier klub.
Awal karier.
Cambiasso memulai karier profesionalnya dengan Argentinos Juniors pada tahun 1995, pindah ke Real Madrid pada tahun 1996 bersama dengan saudaranya Nicolás Cambiasso. Pada tahun 1998, ia pindah kembali ke Argentina, di mana ia bermain selama tiga tahun dengan Independiente dan satu musim dengan River Plate. Dia kembali ke Real Madrid pada tahun 2002 dan membantu "Los Blancos" memenangi UEFA Super Cup, La Liga, dan Piala Intercontinental pada tahun 2002 dan Supercup Spanyol pada tahun 2003.
Internazionale.
Pada bulan Juli 2004, Cambiasso menandatangani kontrak dengan Internazionale di Milan setelah kontraknya dengan Real Madrid berakhir pada bulan Juni. Dia membantu Internazionale memenangkan Coppa Italia di musim pertamanya dengan klub, bermain secara teratur sebagai gelandang bertahan, berpasangan di tengah lini tengah Inter dengan sesama asal Argentina Juan Sebastián Verón. Di Italia, ia dikenal sebagai salah satu pemain yang luar biasa dari musim 2004-05, bersama dengan pemain Milan, Kaká.
Selama pertandingan kembali untuk final Coppa Italia 2006, Cambiasso mencetak gol pertama dalam pertandingan itu yang mengesankan, dalam skor kemenangan 3-1 atas Roma. Pada tanggal 7 November 2007, ia bersama dengan Zlatan Ibrahimovic mereka masing-masing mencetak gol untuk mengalahkan CSKA Moscow 4-2 di Liga Champions. Pada tanggal 23 Desember, Cambiasso mencetak gol kemenangan untuk Inter untuk mengalahkan rival sekotanya Milan 2-1 di Derby della Madonnina.
Pada tanggal 23 Maret 2009, diumumkan bahwa Inter dan Cambiasso telah menyepakati tentang perpanjangan kontrak, dengan kesepakatan di klub sampai 2014. Dia menjadi pemain yang sangat penting dalam Liga Champions 2009-10, mencetak gol kedua dari kemenangan 2-1 atas Chelsea di San Siro, hasil yang akhirnya membantu Inter melaju dan memenangkan final, 2 -0, melawan Bayern Munich pada tanggal 22 Mei 2010.
Cambiasso menerima kartu merah pertama dalam kariernya bersama Inter pada 30 Maret 2013 karena sengaja menjegal Sebastian Giovinco; ia diskors untuk satu pertandingan. Pada 22 September 2013, Cambiasso mencetak gol keenam Inter pada kemenangan 7-0 melawan klub yang baru dipromosikan, Sassuolo.Sassuolo.
Pada akhir musim 2013-14, Cambiasso meninggalkan Inter karena kontraknya berakhir dan tidak menawarkan perpanjangan. Direktur Teknis Piero Ausilio mengatakan "Dia menunggu keputusan kami sampai sekarang, dan untuk itu ia harus berterima kasih, tetapi aku yakin bahwa pada masa depan ia akan memiliki peran di Inter".
Leicester City.
Pada 28 Agustus 2014, Cambiasso bergabung dengan tim yang baru dipromosikan, Leicester City. Bergabung dengan status bebas transfer setelah dilepas Inter Milan.

</doc>
<doc id="68250" url="?curid=68250" title="Wade Robson">
Wade Robson

Wade Jeremy William Robson () adalah seorang koreografer pop, dan produser muda asal Australia. Ia bertinggi badan 188 cm yang sukses dalam acara MTV "Wade Robson Project".
'Video link

</doc>
<doc id="68256" url="?curid=68256" title="Madrasah ibtidaiyah">
Madrasah ibtidaiyah

Madrasah ibtidaiyah (disingkat MI) adalah jenjang paling dasar pada pendidikan formal di Indonesia, setara dengan Sekolah Dasar, yang pengelolaannya dilakukan oleh Kementerian Agama. Pendidikan madrasah ibtidaiyah ditempuh dalam waktu 6 tahun, mulai dari kelas 1 sampai kelas 6. Lulusan madrasah ibtidaiyah dapat melanjutkan pendidikan ke madrasah tsanawiyah atau sekolah menengah pertama.
Kurikulum madrasah ibtidaiyah sama dengan kurikulum sekolah dasar, hanya saja pada MI terdapat porsi lebih banyak mengenai pendidikan agama Islam. Selain mengajarkan mata pelajaran sebagaimana sekolah dasar, juga ditambah dengan pelajaran-pelajaran seperti:
Di Indonesia, setiap warga negara berusia 7-15 tahun tahun wajib mengikuti pendidikan dasar, yakni sekolah dasar (atau sederajat) 6 tahun dan sekolah menengah pertama (atau sederajat) 3 tahun.

</doc>
<doc id="68264" url="?curid=68264" title="Raudatul athfal">
Raudatul athfal

Raudatul athfal (disingkat RA) merupakan jenjang pendidikan anak usia dini (yakni usia 6 tahun atau di bawahnya) dalam bentuk pendidikan formal, di bawah pengelolaan Kementerian Agama
RA setara dengan taman kanak-kanak (TK), di mana kurikulumnya ditekankan pada pemberian rangsangan pendidikan untuk membantu pertumbuhan dan perkembangan jasmani dan rohani agar anak memiliki kesiapan dalam memasuki pendidikan lebih lanjut.
Di Indonesia, menempuh pendidikan TK/RA tidaklah wajib. Namun dalam perkembangannya, banyak sekolah dasar yang mewajibkan calon siswanya lulus TK/RA.

</doc>
<doc id="68265" url="?curid=68265" title="Provinsi San Juan">
Provinsi San Juan


</doc>
<doc id="68268" url="?curid=68268" title="Akademi">
Akademi

Akademi (bahasa Yunani: Ἀκαδημία) adalah suatu institusi pendidikan tinggi, penelitian, atau keanggotaan kehormatan.
Nama ini berasal dari sekolah filsafat Plato yang didirikan pada sekitar tahun 385 SM di Akademia, sebuah tempat suci Athena, dewi kebijaksanaan dan kemampuan, di sebelah utara Athena, Yunani.
Penggunaan istilah "akademi" saat ini.
Jenis perguruan tinggi di Indonesia.
Akademi dalam pendidikan di Indonesia merupakan salah satu bentuk perguruan tinggi selain politeknik, sekolah tinggi, institut, dan universitas. Akademi adalah perguruan tinggi yang menyelenggarakan pendidikan vokasi dalam satu cabang atau sebagian cabang ilmu pengetahuan, teknologi, dan/atau seni tertentu.

</doc>
<doc id="68270" url="?curid=68270" title="Politeknik">
Politeknik

Politeknik atau sering disamakan dengan institut teknologi adalah penamaan yang digunakan dalam berbagai institusi pendidikan yang memberikan berbagai jenis gelar dan sering beroperasi pada tingkat yang berbeda-beda dalam sistem pendidikan. Politeknik dapat merupakan institusi pendidikan tinggi dan teknik lanjutan serta penelitian ilmiah ternama dunia atau pendidikan vokasi profesional, yang memiliki spesialiasi dalam bidang ilmu pengetahuan, teknik, dan teknologi atau jurusan-jurusan teknis yang berbeda jenis. Istilah tersebut juga dapat merujuk pada sekolah pendidikan menengah yang berfokus pada pelatihan vokasional.
Istilah politeknik berasal dari bahasa Yunani πολύ ("polú" atau "polý") yang berarti "banyak" dan τεχνικός ("tekhnikós") yang berarti "seni". Istilah "institut teknologi", untuk bagiannya, sering disingkat IT; istilah ini berbeda dengan teknologi informasi.
Walaupun istilah "politeknik" dan "institut teknologi" merupakan sinonim, preferensi untuk lebih sering menggunakan suatu istilah berbeda antara setiap negara.
Politeknik di Indonesia.
Politeknik dalam pendidikan di Indonesia merupakan salah satu bentuk perguruan tinggi selain akademi, institut, sekolah tinggi, dan universitas. Politeknik menyelenggarakan pendidikan vokasi dalam sejumlah bidang pengetahuan khusus.
Dalam kedudukannya sebagai perguruan tinggi, politeknik merupakan bagian dari sistem pendidikan nasional yang bertujuan menyiapkan mahasiswa menjadi anggota masyarakat yang memiliki kemampuan pofesional yang dapat menerapkan, mengembangkan, dan menyebarluaskan ilmu pengetahuan dan teknologi serta mengupayakan penggunaannya untuk meningkatkan taraf kehidupan masyarakat dan kesejahteraan umat manusia serta memperkaya kebudayaan nasional.
Politeknik merupakan pendidikan profesional yang diarahkan pada kesiapan penerapan keahlian tertentu. Guna mencapai maksud itu, politeknik memberikan pengalaman belajar dan latihan yang memadai untuk membentuk kemampuan profesional di bidang ilmu pengetahuan dan teknologi.

</doc>
<doc id="68271" url="?curid=68271" title="Sekolah tinggi">
Sekolah tinggi

Sekolah tinggi dalam pendidikan di Indonesia adalah perguruan tinggi yang menyelenggarakan pendidikan akademik dan/atau vokasi dalam lingkup satu disiplin ilmu pengetahuan, teknologi, dan/atau seni dan jika memenuhi syarat dapat menyelenggarakan pendidikan profesi.
Definisi.
Berdasarkan Undang-Undang Republik Indonesia Nomor 2 Tahun 1989 pasal 16 ayat 2 dan UU Nomor 20 Tahun 2003 pasal 20 ayat 1 tentang Sistem Pendidikan Nasional, sekolah tinggi merupakan salah satu bentuk perguruan tinggi selain akademi, politeknik, institut, dan universitas.
Penjelasan pasal 20 ayat 1 UU Nomor 20 Tahun 2003 menyebutkan, "Sekolah tinggi menyelenggarakan pendidikan akademik dan/atau vokasi dalam lingkup satu disiplin ilmu pengetahuan, teknologi, dan/atau seni dan jika memenuhi syarat dapat menyelenggarakan pendidikan profesi".
Jenis.
Jenis-jenis sekolah tinggi yang ada di Indonesia:
Pranala luar.
UU No. 12 Tahun 2012 tentang Pendidikan Tinggi

</doc>
<doc id="68272" url="?curid=68272" title="Institut">
Institut

Institut adalah perguruan tinggi yang menyelenggarakan pendidikan akademik dan/atau vokasi dalam sekelompok disiplin ilmu pengetahuan, teknologi, dan/atau seni dan jika memenuhi syarat dapat menyelenggarakan pendidikan profesi.

</doc>
<doc id="68275" url="?curid=68275" title="Benteng (permainan)">
Benteng (permainan)

Benteng adalah permainan yang dimainkan oleh dua grup, masing-masing terdiri dari 4 sampai dengan 8 orang. Masing-masing grup memilih suatu tempat sebagai markas, biasanya sebuah tiang, batu atau pilar sebagai 'benteng'.
Permainan.
Tujuan utama permainan ini adalah untuk menyerang dan mengambil alih 'benteng' lawan dengan menyentuh tiang atau pilar yang telah dipilih oleh lawan dan meneriakkan kata benteng. Kemenangan juga bisa diraih dengan 'menawan' seluruh anggota lawan dengan menyentuh tubuh mereka. Untuk menentukan siapa yang berhak menjadi 'penawan' dan yang 'tertawan' ditentukan dari waktu terakhir saat si 'penawan' atau 'tertawan' menyentuh bal'benteng' mereka masing-masing.
Tawanan.
Orang yang paling dekat waktunya ketika menyentuh benteng berhak menjadi 'penawan' dan bisa mengejar dan menyentuh anggota lawan untuk menjadikannya tawanan. Tawanan biasanya ditempatkan di sekitar benteng musuh. Tawanan juga bisa dibebaskan bila rekannya dapat menyentuh dirinya.
Taktik.
Dalam permainan ini, biasanya masing - masing anggota mempunyai tugas seperti 'penyerang', 'mata - mata, 'pengganggu', dan penjaga 'benteng'. Permainan ini sangat membutuhkan kecepatan berlari dan juga kemampuan strategi yang handal.

</doc>
<doc id="68279" url="?curid=68279" title="RA">
RA

RA, ra, atau Ra bisa merujuk kepada:

</doc>
<doc id="68284" url="?curid=68284" title="Galah asin">
Galah asin

Galah asin, galasin, atau gobak sodor adalah sejenis permainan daerah dari Indonesia. Permainan ini adalah sebuah permainan grup yang terdiri dari dua grup, di mana masing-masing tim terdiri dari 3 - 5 orang. Inti permainannya adalah menghadang lawan agar tidak bisa lolos melewati garis ke baris terakhir secara bolak-balik, dan untuk meraih kemenangan seluruh anggota grup harus secara lengkap melakukan proses bolak-balik dalam area lapangan yang telah ditentukan. 
Permainan ini biasanya dimainkan di lapangan bulu tangkis dengan acuan garis-garis yang ada atau bisa juga dengan menggunakan lapangan segiempat dengan ukuran 9 x 4 m yang dibagi menjadi 6 bagian. Garis batas dari setiap bagian biasanya diberi tanda dengan kapur. Anggota grup yang mendapat giliran untuk menjaga lapangan ini terbagi dua, yaitu anggota grup yang menjaga garis batas horisontal dan garis batas vertikal. Bagi anggota grup yang mendapatkan tugas untuk menjaga garis batas horisontal, maka mereka akan berusaha untuk menghalangi lawan mereka yang juga berusaha untuk melewati garis batas yang sudah ditentukan sebagai garis batas bebas. Bagi anggota grup yang mendapatkan tugas untuk menjaga garis batas vertikal (umumnya hanya satu orang), maka orang ini mempunyai akses untuk keseluruhan garis batas vertikal yang terletak di tengah lapangan. Permainan ini sangat mengasyikkan sekaligus sangat sulit karena setiap orang harus selalu berjaga dan berlari secepat mungkin jika diperlukan untuk meraih kemenangan.
Kalau di makassar nama nya main asing. seorang pemain bertindak sebagai peluncur (kapten). permainan ini seru melatih ketangkasan, strategi, kecepatan, dan kecerdikan.

</doc>
<doc id="68285" url="?curid=68285" title="Geologi panas bumi">
Geologi panas bumi

Geologi panas Bumi adalah salah satu cabang ilmu geologi untuk mengetahui keberadaan reservoir panas bumi di bawah tanah (eksplorasi). Reservoir panas Bumi merupakan jebakan air (atau air asin) yang terkena panas bumi sehingga menjadi uap dengan suhu dan tekanan tinggi. Ilmu memproduksi panas bumi dipelajari pada teknik perminyakan karena kondisinya yang mirip dengan reservoir minyak Bumi. Hasil produksi (exploitasi) umumnya dipergunakan untuk pembangkit tenaga listrik.

</doc>
<doc id="68286" url="?curid=68286" title="Geologi tambang">
Geologi tambang

Geologi tambang adalah salah satu cabang ilmu geologi untuk mengetahui keberadaan (eksplorasi) bahan galian (mineral) dipermukaan (tambang terbuka) atau dibawah tanah. Ilmu yang memproduksi bahan galian (mineral) disebut teknik pertambangan. Umumnya mineral yang diproduksi dapat diambil langsung dengan pengayakan atau proses lebih lanjut seperti emas, batubara, perak dan intan. 
Minyak bumi, gas alam dan panas bumi tidak termasuk dalam teknik pertambangan karena cara memproduksinya yang berbeda.

</doc>
<doc id="68288" url="?curid=68288" title="Kali Progo">
Kali Progo

Kali Progo adalah sebuah sungai yang mengaliri Jawa Tengah dan Daerah Istimewa Yogyakarta di Indonesia. Di Daerah Istimewa Yogyakarta, sungai ini menjadi batas alami Kabupaten Kulonprogo dengan Kabupaten Sleman dan Bantul.
Sungai ini bersumber dari lereng Gunung Sumbing yang melintas ke arah tenggara. Di daerah Kecamatan Ngluwar, Kabupaten Magelang, Kali Progo dibendung menjadi dua aliran untuk sarana irigasi bagi masyarakat Yogyakarta oleh Belanda. Bendungan ini dikenal sebagai "Ancol Bligo" yang sekarang menjadi tempat rekreasi warga. Aliran irigasi ini yang satu mengalir dari Ngluwar menuju ke arah Timur membelah Kabupaten Sleman dan menuju ke Kabupaten Klaten dan dikenal sebagai Selokan Mataram (atau "Selokan Van Der Wijck"), sedangkan yang satunya mengalir di Kabupaten Kulonprogo menyururi lembah Pegunungan Menoreh. Kali Progo bermuara di sebelah barat Pantai Kwaru, di pesisir selatan Jawa.
Terdapat beberapa anak sungai yang mengalir ke Progo, seperti Kali Krasak (berhulu di Gunung Merapi), Kali Elo, Kali Deres, Kali Kuas dan Kali Tinalah.
Di daerah sekitar muara, banyak dijumpai penambangan pasir. Di bagian hulu, di daerah Magelang, aliran sungai ini dimanfaatkan oleh para penggemar "white water rafting" untuk menjajal kemampuannya. Di aliran Progo bagian bawah terdapat Kisik River Camp operator arung jeram dan kayak. Sungai ini mempunyai jeram-jeram yang mendebarkan serta pemandangan sepanjang sungai yang menakjubkan.

</doc>
<doc id="68289" url="?curid=68289" title="Geologi laut">
Geologi laut

Geologi laut atau disebut juga geologi marine adalah salah satu cabang ilmu geologi untuk mengetahui komposisinya, struktur dan proses pembentukan dasar laut. Ilmu ini berguna untuk pembangunan struktur dibawah laut maupun pelayaran, seperti pembangunan dermaga, anjungan pemboran minyak, kabel bawah laut, jembatan antar dua pulau dsb.

</doc>
<doc id="68292" url="?curid=68292" title="Petrologi">
Petrologi

Petrologi adalah bidang geologi yang berfokus pada studi mengenai batuan dan kondisi pembentukannya. Ada tiga cabang petrologi, berkaitan dengan tiga tipe batuan: beku, metamorf, dan sedimen. Kata petrologi itu sendiri berasal dari kata Bahasa Yunani "petra", yang berarti "batu".
Petrologi memanfaatkan bidang klasik mineralogi, petrografi mikroskopis, dan analisis kimia untuk menggambarkan komposisi dan tekstur batuan. Ahli petrologi modern juga menyertakan prinsip geokimia dan geofisika dalam penelitan kecenderungan dan siklus geokimia dan penggunaan data termodinamika dan eksperimen untuk lebih mengerti asal batuan.
Petrologi eksperimental menggunakan perlengkapan tekanan tinggi, suhu tinggi untuk menyelidiki geokimia dan hubungan fase dari material alami dan sintetis pada tekanan dan suhu yang ditinggikan. Percobaan tersebut khususnya berguna utuk menyelidiki batuan pada kerak bagian atas dan mantel bagian atas yang jarang bertahan dalam perjalanan kepermukaan pada kondisi asli.

</doc>
<doc id="68294" url="?curid=68294" title="Sedimentologi">
Sedimentologi

Sedimentologi adalah ilmu yang mempelajari pembentukan lapisan tanah karena pengendapan tanah yang mengalami perpindahan dari tempat lain. Contohnya adalah sedimentasi di delta sungai dan daerah sekitar gunung berapi. Ilmu ini berkaitan erat dengan pembentukan bahan galian seperti batubara, minyak bumi, emas, perak dsb.

</doc>
<doc id="68299" url="?curid=68299" title="Pegunungan Sewu">
Pegunungan Sewu

Pegunungan Sewu adalah nama untuk deretan pegunungan yang terbentang memanjang di sepanjang pantai selatan Kabupaten Gunung Kidul (Daerah Istimewa Yogyakarta), Kabupaten Wonogiri (Jawa Tengah), hingga Kabupaten Tulungagung (Jawa Timur) di Pulau Jawa. Deretan pegunungan Sewu terbentuk karena pengangkatan dasar laut ribuan tahun silam. Batuan kapur menjadi ciri khas pegunungan ini.
Karakteristik.
Pegunungan ini memiliki bentang alam kawasan karst yang sangat unik, hal tersebut dicirikan dengan adanya fenomena di permukaan (eksokarst) dan bawah permukaan (endokarst). Fenomena permukaan meliputi bentukan positif, seperti perbukitan karst yang jumlahnya ± 40.000 bukit yang berbentuk kerucut. Bentukan negatifnya berupa lembah-lembah karst dan telaga karst.
Fenomena bawah permukaan meliputi goa-goa karst yang berjumlah tidak kurang dari 119 goa yang memiliki stalaktit dan stalakmit, dan semua aliran sungai bawah tanah. Karena keunikan ekosistemnya, maka tahun 1993 International Union of Speleology mengusulkan agar Kawasan Karst Pegunungan Sewu masuk ke dalam salah satu warisan alam dunia.
Geopark Dunia.
Pada September 2015, UNESCO menetapkan kawasan Pegunungan Sewu sebagai kawasan "geopark" dunia ("Global Geopark Network / GGN).

</doc>
<doc id="68309" url="?curid=68309" title="Lilin">
Lilin

Lilin adalah sumber penerangan yang terdiri dari sumbu yang diselimuti oleh bahan bakar padat. Sebelum abad ke-19, bahan bakar yang digunakan biasanya adalah lemak sapi (yang banyak mengandung asam stearat. Sekarang yang biasanya digunakan adalah parafin.
Dengan menyebarnya penerangan listrik, saat ini lilin lebih banyak digunakan untuk keperluan lain, misalnya perayaan ulang tahun, pewangi ruangan, makan malam yang romantis dan sebagainya.

</doc>
<doc id="68324" url="?curid=68324" title="Putri Sen">
Putri Sen

Putri Sen menikah dua kali, pernikahan pertama dengan Toyotomi Hideyori dan pernikahan kedua dengan Honda Tadatoki.
Perjalanan hidup.
Pada tahun 1603, Putri Sen yang masih berusia 7 tahun dinikahkan dengan Toyotomi Hideyori, dan pindah ke Istana Osaka ditemani ibu susu yang bernama Gyōbukyō no tsubone. Pada tahun 1615, Putri Sen berhasil diselamatkan dari Istana Osaka yang pada waktu itu diserbu pasukan Tokugawa atas perintah Tokugawa Ieyasu (kakek Putri Sen). Setelah itu, Putri Naa berhasil diselamatkan dari hukuman mati dan dijadikan anak angkat oleh Putri Sen.
Pada tahun 1616, Putri Sen menikah kembali dengan Honda Tadatoki. Pada waktu itu berhasil diungkap rencana penculikan Putri Sen yang dirancang penguasa wilayah "han" Tsuwano (Prefektur Shimane) bernama Sakazaki Naomori. Dalam usaha penculikan yang disebut Peristiwa Putri Sen, Putri Sen dan para pengikutnya direncanakan untuk diculik sewaktu sedang berada dalam iring-iringan menuju istana calon suami. Sakazaki Naomori tewas setelah melakukan seppuku, atau mungkin ragu-ragu sehingga harus dibunuh pengikutnya. Rencana penculikan ini menyebabkan klan Sakazaki menerima hukuman berupa pencabutan wilayah kekuasaan, hak dan martabat.
Alasan penculikan karena Sakazaki Naomori merasa kehilangan muka dan harga diri tidak jadi mengawini Putri Sen yang sudah diselamatkannya dalam pertempuran di Osaka. Apalagi Tokugawa Ieyasu telah berjanji menikahkan Putri Sen dengan siapa saja yang berhasil mengeluarkan Putri Sen dari Istana Osaka, tetapi Putri Sen tidak mau menikah dengan Sakazaki Naomori. Alasannya sang penyelamat ternyata buruk rupa, apalagi ditambah luka bakar di bagian muka yang didapat dalam pertempuran sewaktu menyelamatkan sang putri. Sakazaki Naomori juga diceritakan merasa dendam karena Putri Sen lebih memilih untuk menikah dengan Honda Tadatoki yang berwajah tampan.
Pada tahun 1617, Putri Sen diangkat menjadi Putri Harima dan menerima hadiah 100.000 koku setelah klan Honda pindah ke Harima-Himeji. Pada tahun 1618, Putri Sen melahirkan putri sulung bernama Putri Katsu. Tahun berikutnya (1619), Putri Sen melahirkan anak laki-laki bernama Yukichio yang kemudian meninggal karena sakit sewaktu masih berusia 3 tahun. Setelah melahirkan anak kedua, Putri Sen mengalami berkali-kali keguguran dan tidak lagi mempunyai keturunan.
Setelah itu, Putri Sen berturut-turut ditimpa kemalangan. Honda Tadatoki, sang suami tutup usia pada tahun 1626, disusul mertuanya Putri Kuma, dan ibunya Sūgenin. Putri Sen bersama putri sulungnya Putri Katsu lalu pindah dari Istana Himeji ke Istana Edo dan memutuskan menjadi bikuni dengan nama Tenjuin. Setelah menjadi bikuni, Putri Sen tinggal di rumah kediaman Takehashi bersama anak sulungnya Putri Katsu. Pada tahun 1628 Putri Katsu menikah dengan Ikeda Mitsumasa, dan Putri Sen hidup seorang diri.
Pada tahun 1643, Putri Sen membantu pembangunan kembali bangunan utama kuil Tōkei-ji di Kamakura. Pada tahun 1644, Putri Sen tinggal serumah dengan selir Tokugawa Iemitsu bernama Onatsu no kata (Junshōin) yang melarikan diri dari Istana Edo karena kepercayaan berbau mistik. Onatsu no kata membawa serta anak ketiga Tokugawa Iemitsu yang bernama Tokugawa Tsunashige. Pada tahun 1657, rumah kediaman Takehashi ikut hangus terbakar dalam peristiwa kebakaran besar di Edo yang disebut Kebakaran Besar Meireki, dan Putri Sen untuk sementara tinggal menumpang di rumah kediaman keluarga Kishū Tokugawa. Tahun 1666, Putri Sen wafat di usia 70 tahun.
Dalam lukisan nishiki-e dan cerita "rōkyoku" (seni bercerita dengan melantunkan lagu) terdapat cerita yang menjelekkan nama Putri Sen, seperti "Cerita Istana Yoshida" ("Yoshida-goten no hanashi"). Dalam cerita ini, Putri Sen digambarkan gemar mengundang laki-laki untuk menemaninya di istana, tetapi setelah puas mereka dihabisi semuanya.
Makamnya berada di kuil Denzūin, distrik Bunkyō, Tokyo.

</doc>
<doc id="68328" url="?curid=68328" title="Kollikodon">
Kollikodon

Kollikodon ritchiei adalah spesies monotremata yang sudah punah. Hewan ini hanya diketahui dari pecahan tulang anterior rahang bawah yang telah berubah bentuk menjadi oval, dengan satu geraham kecil dan dua geraham "in situ". Fosilnya ditemukan di Lightning Ridge, New South Wales, Australia, sama seperti "Steropodon".
"Kollikodon" hidup pada periode Kretaseus awal, selama pertengahan zaman Albian (113-101 juta tahun yang lalu).
Seperti "Steropodon", "Kollikodon" adalah mamalia yang relatif besar untuk zaman Mesozoikum. Gerahamnya memiliki panjang sekitar 5,5 mm dan lebar antara 4 hingga 6 mm (Clemens et al., 2003). Berdasarkan data itu, kemungkinan panjang tubuhnya dapat mencapai satu meter. Dengan asumsi perkiraan tersebut tepat, "Kollikodon" merupakan pesaing bagi mamalia Mesozoikum terbesar yang pernah diketahui, seperti "Repenomamus", "Schowalteria", dan "Bubodens".
Sulit untuk menggambarkan "Kollikodon" itu seperti apa, tetapi "Kollikodon" paling tidak akuatik. Hal ini bisa dipastikan dari bentuk giginya yang aneh, yang pasti berfungsi untuk menghancurkan kerang.
Baik "Kollikodon" maupun "Steropodon", keduanya dapat ditemukan di Museum Australia di Sydney.

</doc>
<doc id="68330" url="?curid=68330" title="Komando Resort Militer 031">
Komando Resort Militer 031

Komando Resort Militer 031/Wirabima atau Korem 031/Wirabima merupakan satuan Teritorial yang berada dibawah kendali Kodam I/Bukit Barisan. Korem 031/Wirabima sebagai satuan komando kewilayahan dengan wilayah tanggung jawab meliputi provinsi Riau.
Korem 031/Wirabima didirikan pada 17 April 1959 dan bermarkas di Kota Pekanbaru.
Dislokasi Satuan.
Korem 031/Wirabima terdiri dari 6 Kodim (52 Koramil Definitif dan 12 Koramil Perwakilan ) dan 1 Batalyon Infanteri.

</doc>
<doc id="68332" url="?curid=68332" title="Komando resort militer 032">
Komando resort militer 032

Komando Resort Militer 032/Wirabraja atau disingkat Korem 032/Wirabraja merupakan satuan Teritorial yang berada dibawah kendali Komando Daerah Militer I/Bukit Barisan. Korem 032 memiliki markas komando di bermarkas di Jl. Sudirman No. 29 Padang, Sumatera Barat. Korem 032/Wirabraja dibentuk pada tanggal 26 Januari 1985. Wilayahnya meliputi daerah Sumatera Barat dan berada di bawah Kodam I/Bukit Barisan.
Satuan Korem.
Satuan Teritorial.
Korem 032/Wirabraja merupakan satuan teritorial di bawah Kodam I/Bukit Barisan yang memiliki pembagian wilayah, diantaranya adalah :

</doc>
<doc id="68339" url="?curid=68339" title="Congklak">
Congklak

Congklak adalah suatu permainan tradisional yang dikenal dengan berbagai macam nama di seluruh Indonesia. Biasanya dalam permainan, sejenis cangkang kerang digunakan sebagai biji congklak dan jika tidak ada, kadangkala digunakan juga biji-bijian dari tumbuh-tumbuhan dan batu-batu kecil.
Nama di berbagai daerah.
Di Jawa, permainan ini lebih dikenal dengan nama "congklak", "dakon", "dhakon" atau "dhakonan". Di beberapa daerah di Sumatera yang berkebudayaan Melayu, permainan ini dikenal dengan nama "congkak". Di Lampung permainan ini lebih dikenal dengan nama "dentuman lamban", sedangkan di Sulawesi permainan ini lebih dikenal dengan beberapa nama: "Mokaotan", "Maggaleceng", "Aggalacang" dan "Nogarata".
Permainan ini di Malaysia juga dikenal dengan nama "congkak", sedangkan dalam bahasa Inggris permainan ini disebut "Mancala".
Cara bermain.
Permainan congklak dilakukan oleh dua orang. Dalam permainan mereka menggunakan papan yang dinamakan "papan congklak" dan 98 (14 x 7) buah biji yang dinamakan "biji congklak" atau "buah congklak". Umumnya papan congklak terbuat dari kayu dan plastik, sedangkan bijinya terbuat dari cangkang kerang, biji-bijian, batu-batuan, kelereng atau plastik. Pada papan congklak terdapat 16 buah lobang yang terdiri atas 14 lobang kecil yang saling berhadapan dan 2 lobang besar di kedua sisinya. Setiap 7 lobang kecil di sisi pemain dan lobang besar di sisi kananya dianggap sebagai milik sang pemain.
Pada awal permainan setiap lobang kecil diisi dengan tujuh buah biji. Dua orang pemain yang berhadapan, salah seorang yang memulai dapat memilih lobang yang akan diambil dan meletakkan satu ke lobang di sebelah kanannya dan seterusnya berlawanan arah jarum jam. Bila biji habis di lobang kecil yang berisi biji lainnya, ia dapat mengambil biji-biji tersebut dan melanjutkan mengisi, bila habis di lobang besar miliknya maka ia dapat melanjutkan dengan memilih lobang kecil di sisinya. Bila habis di lubang kecil di sisinya maka ia berhenti dan mengambil seluruh biji di sisi yang berhadapan. Tetapi bila berhenti di lobang kosong di sisi lawan maka ia berhenti dan tidak mendapatkan apa-apa.
Permainan dianggap selesai bila sudah tidak ada biji lagi yang dapat diambil (seluruh biji ada di lobang besar kedua pemain). Pemenangnya adalah yang mendapatkan biji terbanyak.

</doc>
<doc id="68341" url="?curid=68341" title="Batalyon Artileri Pertahanan Udara Sedang 14">
Batalyon Artileri Pertahanan Udara Sedang 14

Batalyon Artileri Pertahanan Udara Sedang 14/Pratiti Wira Yudha atau (Yon Arhanudse 14/PWY) dibentuk 21 Juli 1966, merupakan Satuan Bantuan Tempur organik Korem 063/Sunan Gunung Jati, Kodam III/Siliwangi yang bermarkas di Kota Cirebon, Jawa Barat. Sejak Komandan Batalyon di jabat Letkol Arh Hasyim Lal Hakim Markas Batalyon, Baterai Markas, pindah ke Jalan Raya Pilang Kota Cirebon satu tempat dengan Baterai Q, sementara Baterai P tetap berada di Plumbon dan Baterai R di Indramayu.
Sejarah.
Batalyon ini dibentuk dalam rangka Project 515 Pertahanan Udara Angkatan Darat(Hanudad).Anggota untuk cikal bakal batalyon diambilkan dari hasil pendidikan di Dodik II Pangalengan , Dodik VII Magetan, Dodik Angmor Turen, Pusdik Ajen dan Pusdik Intendans. Sedang untuk perwira diambil dari AMN, Secapa Milwa Angkatan I dan II. Kemudian disusun sesuai TOP Yon Hanudse 57mm S-60 No 65-50 tahun 1964.
Berdasar SK Menteri Panglima AD no 714 tahun 1966 maka pada tanggal 21 Juli 1966 ditetapkan sebagai Hari jadi Yon Arhanudse-14. Sedang Peresmian dilakukan melalui sebuah upacara di Madiun. Berdasarkan Surat Telegram Rahasia Pangdam III/Slw Nomor : STR/210/1994 tanggal 12 Nopember 1994 tentang Perintah Yonif 312/Kala Hitam, Korem 063/Sunan Gunung Jati menjadi organik Brigif 15/Kujang II Kodam III/Siliwangi dan Yon Arhanudse-14 Kodam III/Siliwangi BKO Korem 063/Sunan Gunung Jati sebagai ganti Yonif 312/Kala Hitam. Komandan pertama adalah Mayor Art E.Sumarto, dan sejak Akhir Desember 2014 dijabat oleh Mayor Arh Syafa Susanto (Alumni Akmil 1999).
Operasi & Tugas.
Operasi yang dilaksanakan dalam hubungan satuan diantaranya, Operasi Tri Nanggala Yudha pada tahun 1965, berdasarkan Sprin Pahanuddam VIII/Brawijaya tanggal 23 Agustus 1965 dengan tugas melindungi Lanuma Iswahyudi Maospati Madiun dengan kekuatan satu batalyon. Operasi Pancasila, berdasarkan Perintah Operasi Danrem 081 Madiun, tanggal 18 Oktober 1965. Operasi Lintas Bebas Kalimantan Barat, berdasarkan perintah Operasi Danbrig Hanud 3 tanggal 22 Desember 1965.
Operasi Bantuan Militer, berdasarkan perintah Pangdam III/Siliwangi tanggal 13 April 2002, dalam susunan Satgas Yon Arhanudse 14 bantuan militer di daerah rawan Maluku Utara dengan kekuatan 682 orang. Operasi bantuan Militer, perintah Pangdam III/Siliwangi tanggal 13 Mei 2005, dalam susunan Satgas Yon Arhanudri 3 Dam III/Siliwangi sebagai bantuan militer daerah rawan Maluku dengan kekuatan 488 orang. Operasi Bantuan Militer Perintah Pangdam III/Siliwangi tanggal 29 Juli 2005 dalam susunan Satgas Yon Armed 4 Dam III/Siliwangi sebagai bantuan militer di daerah rawan Maluku dengan kekuatan 488 orang. Semuanya BKO ke Pangdam XVI/Pattimura.
Selain itu ada operasi yang dilakukan tidak dalam hubungan satuan, tetapi merupakan penugasan personel. Kebanyakan ke Timor Timur dari tahun 1976 hingga 1999, dan ke Aceh tahun 2001 dan 2002.

</doc>
<doc id="68346" url="?curid=68346" title="De-Soekarnoisasi">
De-Soekarnoisasi

De-Soekarnoisasi adalah kebijakan yang diambil oleh pemerintah Orde Baru di bawah Jenderal Soeharto untuk memperkecil peranan dan kehadiran Soekarno dalam sejarah dan dari ingatan bangsa Indonesia juga untuk menghilangkan pengkultusan dirinya.
Langkah-langkah tersebut dilakukan antara lain dengan jalan mengganti nama Soekarno yang diberikan pada berbagai tempat atau bangunan di Indonesia. Misalnya, Stadion Gelora Bung Karno diubah menjadi Stadion Utama Senayan, kota Soekarnopura (sebelumnya bernama Hollandia) diubah namanya menjadi Jayapura, dan Puncak Soekarno diubah namanya menjadi Puncak Jaya. Selain itu, pada saat Soekarno meninggal, keinginannya untuk dikebumikan di Istana Batu Tulis, Bogor tidak dipenuhi oleh pemerintah. Sebaliknya, Soekarno dikebumikan di Blitar, tempat tinggal kedua orang tua beserta kakaknya, Ibu Wardojo.
Upaya-upaya lain yang lebih fundamental dilakukan dengan memperkecil peranan Soekarno dalam mencetuskan Pancasila serta tanggal kelahiran pemikiran yang kemudian dijadikan ideologi nasional pada 1 Juni 1945. Nugroho Notosusanto, yang merupakan sejarawan resmi Orde Baru dan yang sangat dekat dengan militer, mengajukan pendapat bahwa tokoh utama yang mencetuskan Pancasila bukanlah Bung Karno, melainkan Mr. Mohammad Yamin, pada tanggal 29 Mei 1945. Pendapat resmi inilah yang selalu dipegang selama masa Orde Baru, dan dicoba ditanamkan lewat program Pedoman Penghayatan dan Pengalaman Pancasila (P4).

</doc>
<doc id="68347" url="?curid=68347" title="Delphi">
Delphi


</doc>
<doc id="68351" url="?curid=68351" title="Tim nasional sepak bola Ghana">
Tim nasional sepak bola Ghana

Tim nasional sepak bola Ghana, biasanya dijuluki "Black Stars", adalah tim yang mewakili Ghana dalam kejuaraan sepak bola internasional. Ghana lolos ke Piala Dunia FIFA untuk pertama kalinya pada . 
Pemain.
Skuat saat ini.
Berikut 23 pemain yang berlaga di Piala Dunia FIFA 2014.
Baru dipanggil.
Para pemain berikut disebutkan dalam skuad dalam dua belas bulan terakhir.
Daftar pelatih.
^Menang Piala Afrika semasa melatih

</doc>
<doc id="68357" url="?curid=68357" title="Henrik Ibsen">
Henrik Ibsen

Henrik Johan Ibsen () adalah seorang dramatis Norwegia yang berpengaruh. Ia berperan besar dalam perkembangan drama realistik dan dijuluki sebagai "bapak drama modern"). Ada yang mengatakan bahwa Ibsen adalah pengarang drama yang karyanya paling banyak dipentaskan di dunia setelah Shakespeare. Meskipun ia banyak tinggal di pengasingan, di Jerman dan Italia, Ibsen tetap dianggap sebagai pengarang terbesar Norwegia dari sepanjang masa. Ia dianggap sebagai lambang nasional oleh bangsa Norwegia, dan merupakan salah seorang dramatis terpenting dalam sejarah dunia.
Pada masa hidupnya, drama-dramanya seringkali dianggap skandal, ketika nilai-nilai Victoria dijunjung tinggi dalam kehidupan keluarga dan kepatutan di Eropa. Setiap tantangan terhadapnya dianggap tidak bermoral dan membangkitkan kemarahan. Karya Ibsen menyelidiki realitas-realitas yang ada di balik banyak tembok, dan isinya banyak membongkar hal-hal yang membangkitkan kegelisahan banyak orang sezamannya.
Ibsen mendirikan drama modern dengan memperkenalkan mata yang kritis dan penelitian yang bebas ke dalam kondisi-kondisi kehidupan serta masalah-masalah moralitas. Drama-drama zaman Victoria yang umum pada masa itu diharapkan menampilkan kisah-kisah moral dengan tokoh-tokohnya yang mulia dipertarungkan melawan kekuatan-kekuatan gelap. Setiap drama diharapkan berakhir dengan kesimpulan yang secara moral dianggap layak, dalam arti bahwa kebaikan pasti akan menghasilkan kebahagiaan, dan imoralitas hanya akan menghasilkan penderitaan. Ibsen menantang pemahaman dan keyakinan zamannya ini serta menghancurkan ilusi para penontonnya.
Keluarga dan masa kecil.
Henrik Ibsen dilahirkan dalam keluarga Knud Ibsen dan Marichen Altenburg, sebuah keluarga pedagang yang relatif cukup kaya, di sebuah kota pelabuhan kecil Skien, Norwegia, yang terutama terkenal sebagai tempat mengapalkan kayu. Hendrik adalah keturunan dari sejumlah keluarga tertua dan paling terkemuka di Norwegia, seperti halnya keluarga Paus. Namun tak lama setelah ia lahir, peruntungan keluarganya berubah menjadi buruk. Ibunya berpaling pada agama untuk mencari penghiburan, sementara kondisi ayahnya merosot hingga mengalami depresi. Tokoh-tokoh dalam drama-drama Ibsen seringkali mencerminkan orangtuanya, dan tema-temanya seringkali berkaitan dengan masalah kesulitan keuangan serta konflik-konflik moral yang muncul dari rahasia-rahasia pribadi yang gelap tersembunyi dari masyarakat.
Pada usia 15 tahun, Ibsen meninggalkan keluarganya. Ia pindah ke kota kecil Grimstad untuk magang menjadi ahli farmasi dan mulai menulis drama. Pada 1846, ia memperoleh anak gelap dengan seorang pembantu rumah tangga, namun anak itu ditolaknya. Ibesn pindah ke Christiania (belakangan diubah namanya menjadi Oslo) dengan maksud masuk ke universitas. Tak lama kemudian ia menyingkirkan rencananya itu (usaha-usahanya mula-mula untuk masuk ke universitas gagal karena ia tidak berhasil lulus dalam semua ujian masuknya), dan memilih untuk hidup dari menulis. Dramanya yang pertama, tragedi "Catilina" (1850), diterbitkan dengan pseudonym Brynjolf Bjarme, ketika usianya baru 22 tahun, namun drama itu tidak dipertunjukkan. Dramanya yang pertama dipentaskan "Gundukan Makam" (1850), tidak banyak memperoleh perhatian. Namun, Ibsen bertekad untuk menjadi seorang pengarang drama, meskipun selama bertahun-tahun ia tidak menulis lagi.
Kehidupan dan tulisan.
Ibsen melewati beberapa tahun berikutnya dengan bekerja di Teater Norwegia di Bergen, dan di situ ia terlibat dalam produksi lebih dari 145 drama sebagai penulis, sutradara, dan produsernya. Pada masa ini ia tidak menerbitkan drama-dramanya yang baru. Meskipun Ibsen gagal mencapai keberhasilan sebagai pengarang drama, ia memperoleh banyak pengalaman praktis di Teater Norwegia, pengalaman yang kelak terbukti berharga ketika ia kembali menulis.
Ibsen kembali ke Christiania pada 1858 untuk menjadi direktur kreatif dari Teater Nasional Christiania. Ia menikah dengan Suzannah Thoresen pada tahun yang sama dan memperoleh anak tunggal mereka, Sigurd. Pasangan ini hidup dalam keadaan keuangan yang sangat kekurangan dan Ibsen menjadi sangat kecewa dengan kehiudpan di Norwegia. Pada 1864 ia meninggalkan Christiania dan pergi ke Italia untuk mengasingkan diri. Ia baru kembali ke negeri kelahirannya setelah 27 tahun kemudian. Ketika kembali, ia telah menjadi seorang pengarang drama yang terkenal, betapapun kontroversialnya.
Karya dramanya yang berikut, "Brand" (1865), menghasilkan pujian kritis yang diharapkannya, bersamaan dengan sukses keuangan, seperti halnya dengan dramanya yang berikut, "Peer Gynt" (1867). Untuk drama ini Edvard Grieg mengarang musik yang terkenal.
Dengan keberhasilan ini, Ibsen menjadi lebih percaya diri dan mulai semakin banyak memperkenalkan gagasan-gagsan dan penilaiannya ke dalam drama, menjajaki apa yang disebutnya sebagai "drama gagasan-gagasan." Rangkaian dramanya yang berikutnya seringkali dianggap sebagai Zaman Keemasannya, ketika ia memasuki puncak kekuatan dan pengaruhnya, dan menjadi pusat kontroversi dramatis di seluruh Eropa.
Ibsen telah sama sekali menulis ulang aturan-aturan drama dengan suatu realisme yang kelak diadopsi oleh Chekhov dan orang-orang lainnnya dan yang kita lihat di panggung drama hingga sekarang. Sejak Ibsen hingga kini, menantang asumsi dan berbicara langsung mengenai masalah-masalah telah dianggap sebagai salah satu faktor yang membuat sebuah drama itu "Seni", ketimbang sebuah hiburan.
Akhirnya, Ibsen kembali ke Norwegia pada 1891, namun Norwegia telah jauh berubah sejak ditinggalkannya. Memang, ia telah memainkan peranan besar dalam menghasilkan perubahan-perubahan yang terjadi di seluruh lapisan masyarakat Norwegia. Zaman Victoria berada pada tahap akhirnya, dan segera akan digantikan oleh bangkitnya Modernisme bukan hanya dalam teater, melainkan juga dalam kehidupan masyarakat.
Ibsen meninggal dunia di Christiania pada 23 Mei 1906 setelah mengalami serangkaian stroke. Ketika perawatnya mencoba meyakinkan seseorang yang menjenguknya, dengan mengatakan bahwa kesehatannya membaik, Ibsen malah membantah "Justru sebaliknya" lalu meninggal dunia.
Pada 2006 peringatan 100 tahun kematian Ibsen diselenggarakan di Norwegia dan banyak negara lainnya. Tahun itu dinyatakan oleh pemerintah Norwegia sebagai "Tahun Ibsen".

</doc>
<doc id="68365" url="?curid=68365" title="Pusat Kesehatan Masyarakat">
Pusat Kesehatan Masyarakat

Pusat Kesehatan Masyarakat, disingkat Puskesmas, adalah organisasi fungsional yang menyelenggarakan upaya kesehatan yang bersifat menyeluruh, terpadu, merata, dapat diterima dan terjangkau oleh masyarakat, dengan peran serta aktif masyarakat dan menggunakan hasil pengembangan ilmu pengetahuan dan teknologi tepat guna, dengan biaya yang dapat dipikul oleh pemerintah dan masyarakat. Upaya kesehatan tersebut diselenggarakan dengan menitikberatkan kepada pelayanan untuk masyarakat luas guna mencapai derajad kesehatan yang optimal, tanpa mengabaikan mutu pelayanan kepada perorangan.
Pelayanan di Puskesmas.
Puskesmas merupakan unit pelaksana teknis kesehatan di bawah supervisi Dinas Kesehatan Kabupaten/Kota.Secara umum, mereka harus memberikan pelayanan preventif, promotif, kuratif sampai dengan rehabilitatif baik melalui upaya kesehatan perorangan (UKP) atau upaya kesehatan masyarakat (UKM). Puskesmas dapat memberikan pelayanan rawat inap selain pelayanan rawat jalan. Hal ini disepakati oleh puskesmas dan dinas kesehatan yang bersangkutan. Perawat memberikan pelayanan di masyarakat, puskesmas biasanya memiliki subunit pelayanan seperti puskesmas pembantu, puskesmas keliling, posyandu, pos kesehatan desa maupun pos bersalin desa (polindes).
Farmasi di Puskesmas.
Untuk menjamin akuntabilitas pelayanan, Puskesmas wajib melaksanakan Sistem Pencatatan dan Pelaporan Terpadu Puskesmas (SP2TP). Melalui SP2TP, Puskesmas diwajibkan mengumpulkan data transaksi pelayanan baik pelayanan UKP maupun UKM secara rutin. Melalui berbagai program yang terselenggara, mereka diwajibkan membuat laporan bulanan ke dinas kesehatan melalui format LB1 (laporan bulanan 1) yang berisi morbiditas penyakit, LB2 yang berisi laporan pencatatan dan penggunaan obat, LB3 dan LB4 yang lebih banyak memuat tentang program puskesmas.

</doc>
<doc id="68366" url="?curid=68366" title="Proyek Gutenberg">
Proyek Gutenberg

Proyek Gutenberg, sering disingkat PG, adalah suatu upaya sukarela untuk melakukan digitalisasi, pengarsipan, dan distribusi karya-karya budaya agar dapat mendorong pembuatan dan pendistribusian ebooks atau Buku elektronik.. Didirikan pada 1971 oleh Michael S. Hart dan merupakan perpustakaan digital tertua. Sebagian besar koleksinya adalah naskah lengkap buku-buku domain umum. Proyek ini berupaya menyediakan semua koleksinya sebebas mungkin, dalam format yang tahan lama dan terbuka serta dapat digunakan di hampir semua komputer. Pada bulan Maret 2013, Proyek Gutenberg menyatakan bahwa mereka memiliki 42.000 judul buku dalam koleksi mereka.
Koleksi buku yang mereka distribusikan terhadap publik tersedia dalam bentuk Berkas naskah, tetapi juga tersedia dalam bentuk lain seperti HTML, PDF, EPUB, MOBI, dan Plucker. Koleksi yang mereka keluarkan bukan hanya dalam bahasa Inggris, tetapi juga dalam beberapa bahasa lainnya. Terdapat beberapa proyek yang berafiliasi dengan dengan Proyek Gutenberg. Kegiatan yang dilakukan oleh proyek-proyek ini adalahmenyediakan bahan (buku) tambahan, termasuk diantaranya karya yang berasal dari daerah atau menggunakan bahasa tertentu. Proyek Gutenberg juga memiliki afiliasi dengan Distributed Proofreaders, sebuah komunitas Internet yang mengkoreksi hasil pemindaian dari sebuah buku. 

</doc>
<doc id="68370" url="?curid=68370" title="Bandar Udara Mekar Putih">
Bandar Udara Mekar Putih

Bandara Mekar Putih adalah bandar udara yang terletak di Kecamatan Lontar, Kabupaten Kotabaru, provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia. Bandar udara ini dikelola oleh PT. Indonesia Bull Terminal. Salah satu maskapai penerbangan yang melayani bandar udara ini adalah Airfast Indonesia jurusan Banjarmasin-Mekar Putih.

</doc>
<doc id="68371" url="?curid=68371" title="Caspar Georg Karl Reinwardt">
Caspar Georg Karl Reinwardt

Prof. Caspar Georg Karl Reinwardt (dalam ejaan dulu: C.G. Carl Reinwardt; ) adalah pendiri dan pemimpin pertama Kebun Raya Bogor.
Pendidikan awal dijalaninya di Remscheid-Lennep, sebuah kota dekat tempat kelahirannya. Saat ayahnya meninggal dunia di usia muda, ia menyusul kakaknya yang bekerja di sebuah apotek di Amsterdam, Belanda. Selain membantu kakaknya, Reinwardt melanjutkan studi kedokteran dan ilmu tumbuh-tumbuhan di Amsterdam.
Di usianya ke-27, ia sudah tersohor sebagai profesor sejarah alam di Universitas Harderwijk, dan tiga tahun berikutnya menjadi rektor di sana.
Tahun 1816, Pemerintah Belanda mengangkatnya menjadi Direktur Pertanian, Seni, dan Pendidikan untuk Pulau Jawa. Reinwardt langsung memulai riset dalam bidang ilmu tumbuh-tumbuhan dan pada 18 Mei 1817 membangun kebun botani di sebelah rumah peristirahatan gubernur jenderal di Buitenzorg. Pada masa ini ia juga menjelajah berbagai pegunungan di Pulau Jawa. Reinwardt adalah orang pertama yang mendaki Gunung Gede hingga ke puncak dan membuat laporan tentangnya. Ia juga adalah orang yang memberi referensi kepada Raden Saleh, pelukis ternama abad ke-19, agar dapat memperoleh beasiswa ke Belanda.
Tahun 1823 ia kembali ke Belanda dan mengajar ilmu tumbuh-tumbuhan di Universitas Leiden. Sejumlah buku bertema tumbuhan dan geologi pernah ditulisnya sebelum menutup usia pada tahun 1854.
Namanya diabadikan dalam jurnal botani Reinwardtia (ISSN 0034-365X) dari Kebun Raya Bogor dan genus "Reinwardtia" (familia Linaceae). Suatu jenis kantong semar juga diberi nama menurutnya. Sebuah museum di Belanda juga menyandang namanya.
Monumen.
Pada tanggal 17 Mei 2006 Duta Besar Jerman Broudré-Gröger bersama-sama dengan Ketua Lembaga Ilmu Pengetahuan Indonesia (LIPI), Prof. Umar Anggara Jenie, meresmikan "Tugu Peringatan Reinwardt" yang terletak di komplek Kebun Raya Bogor.

</doc>
<doc id="68373" url="?curid=68373" title="Bandar Udara Mopah">
Bandar Udara Mopah

Bandar Udara Internasional Mopah adalah bandar udara yang terletak di Kota Merauke, provinsi Papua, Indonesia . Bandara ini menjadi kota fokus Merpati Nusantara Airlines dan TNI AU

</doc>
<doc id="68376" url="?curid=68376" title="Bandar Udara Mozes Kilangin">
Bandar Udara Mozes Kilangin

Bandar Udara Internasional Mozes Kilangin adalah bandar udara yang terletak di Timika, Kabupaten Mimika, provinsi Papua, Indonesia.
Peristiwa penting.
Tanggal 15 April 1996, hari Selasa, sekitar pukul 05.00 WIT, di hangar bandar udara, Letnan Dua Sanurip tanpa diduga memberondongkan peluru ke arah orang-orang disekitarnya. Sebanyak 16 orang meninggal, 10 anggota TNI, 5 warga sipil, dan 1 pilot berkebangsaan Selandia Baru, 11 orang lainnya terluka. Keterangan resmi mengatakan, Sanurip terserang penyakit malaria sehingga lepas kendali. Keberadaan Sanurip beserta anggota TNI yang lain dalam rangka operasi pembebasan 11 anggota Tim Lorentz yang disandera OPM sejak 8 Januari 1996 dalam peristiwa krisis sandera Mapenduma. Operasi pembebasan Tim Lorentz dilaksanakan tanggal 15 Mei 1996, 9 sandera berhasil dibebaskan dalam keadaan hidup dan 2 orang lagi telah menjadi mayat saat ditemukan. Pada tanggal 23 April 1997, Sanurip divonis hukuman mati oleh Pengadilan Militer Distrik Jayapura, Papua.
Tanggal 18 Juli 2008, hari Jumat, Menteri Perhubungan Jusman Safeii Djamal meresmikan peningkatan status Bandar Udara Mozes Kilangin menjadi bandara internasional.
Tanggal 9 Oktober 2008, hari Kamis, sekitar pukul 10.00 WIT, pesawat Merpati Nusantara Airlines nomor penerbangan MZ-835 dari Jayapura tujuan Jakarta, saat transit di Timika mengalami pecah ban sewaktu mendarat di Bandar Udara Mozes Kilangin. Tidak ada korban terluka atas kejadian tersebut.

</doc>
<doc id="68382" url="?curid=68382" title="Bandar Udara Muara Badak Pujangan">
Bandar Udara Muara Badak Pujangan

Bandar Udara Muara Badak Pujangan adalah bandar udara yang terletak di Muara Badak, Kabupaten Kutai Kartanegara, provinsi Kalimantan Timur, Indonesia. Bandara ini merupakan milik dari perusahaan gas alam cair Badak NGL.

</doc>
<doc id="68389" url="?curid=68389" title="Kelotok">
Kelotok

Kelotok adalah perahu bermotor yang terdapat di sungai-sungai Kalimantan Selatan dan Kalimantan Tengahdengan menggunakan mesin berbahan bakar diesel/solar.

</doc>
<doc id="68414" url="?curid=68414" title="Ali Muhammad Ghedi">
Ali Muhammad Ghedi

Ali Mohammed Ghedi (lahir 1952), adalah seorang pegawai Uni Afrika, yang ditunjuk sebagai Perdana Menteri Somalia pada bulan November 2004. Pada 2 Juli 2006,ia menyampaikan tuduhan terhadap pemimpin tertinggi Al Qaeda Osama bin Laden ingin membuat kekacauan baru di Somalia. Karena, Somalia pernah terjerumus ke dalam kekacauan politik pada tahun 1991 menyusul tersingkirnya Mohamed Siad Barre dari tampuk kekuasaan. Setelah itu, Somalia terpecah belah dan diperintah oleh para panglima perang yang sulit dikontrol. Untuk itu, ajakan Osama bin Laden tidak perlu ditanggapi. "Jauh sebelum dia, orangtuanya, dan nenek moyangnya, kami telah menjadi Muslim dan menjalankan agama Islam," kata Gedi. 
Lolos Mosi Tidak Percaya.
Beberapa anggota parlemen menyiapkan mosi tidak percaya ("vote of no confidence") terhadap pemerintah. Dalam pemungutan suara pada 30 Juli 2006, Ghedi lolos dari sebuah mosi tidak percaya yang menganggap dirinya tidak mampu lagi memerintah. Untuk menggusur posisi perdana menteri, parlemen membutuhkan dukungan 139 suara. Namun, dalam pemungutan suara yang terkumpul hanya 126 orang, sementara 86 anggota lainnya tetap mendukung. Pemerintah pimpinannya kehilangan kredibilitasnya karena dianggap tak mampu memulihkan stabilitas di Baidoa (250 km dari Mogadishu) yang dikuasai kelompok milisi bergaris keras yang ingin menerapkan pemerintahan ala Taliban. 
Perbaikan Kabinet.
Pada 28 Juli 2006, anggota parlemen menentang kehadiran pasukan Etiophia dan penjaga perdamaian asing di Baidoa. Karena tak percaya lagi pada kredibilitas pemerintah, 19 menteri dan wakil menteri memilih mundur. Akibatnya, pemerintahan transisi tak berjalan baik dan situasi memburuk saat seorang menteri dibunuh. Dua minggu setelah pemerintahan sebelumnya lumpuh total akibat pejabat pemerintah beramai-ramai mengundurkan diri, Gedi membentuk kabinet baru beranggotakan 31 orang. Kabinet baru yang dibentuk pada 21 Agustus 2006 ini bertujuan memperbaiki pemerintahan. Kabinet lama yang dibubarkan pemerintah awal Agustus dianggap tidak jelas, jarang mencapai kata sepakat, dan sering berbelit-belit dalam mendiskusikan suatu persoalan. 
Kabinet baru yang memiliki 31 anggota, sementara kabinet lama lebih dari 100 anggota. Dari ke-31 anggota kabinet yang ada, banyak anggota kabinet lama tetap bertahan pada posisinya. Mantan panglima perang Hussein Mohamed Aidid yang menjabat sebagai menteri dalam negeri adalah satu satunya. Nama baru bermunculan seperti kepala keamanan nasional, menteri pertahanan, menteri keuangan, dan menteri luar negeri. Selain pejabat menteri, pemerintah baru juga menunjuk 44 wakil menteri. Pada kabinet sebelumnya ada 42 menteri dan 80 wakil menteri. Kepastian mengenai mengikutsertakan kelompok moderat dalam kabinet baru masih belum diungkap Gedi sebagai pemimpin pemerintahan. 
Perombakan kabinet ini termasuk dalam bagian kesepakatan yang ditengahi oleh Pemerintah Etiophia. Bangkitnya kelompok agama menjadi ancaman terbesar bagi pemerintah sementara yang dibentuk lewat suatu perundingan perdamaian di Kenya tahun 2004. Pemerintah sementara itu dibentuk menggantikan anarki yang telah berkuasa sejak 1991. Juni 2006, kelompok agama mulai muncul ke permukaan sebagai kekuatan politik dan militer yang baru setelah mengalahkan kekuasaan para panglima perang yang dibantu Amerika Serikat. Kelompok itu mengambil alih Mogadishu dan daerah strategis lainnya. 
Beberapa anggota parlemen yang mayoritas dari klan Hawiye ingin mengikutsertakan tokohnya ke dalam pemerintahan melalui kabinet yang baru. Pemerintah dan kelompok agama berencana menggelar putaran kedua perundingan perdamaian yang ditengahi oleh Liga Arab. 
Pada 1 Januari 2007, pasukan pemerintah yang didukung pasukan Ethiopia berhasil memasuki wilayah pasukan pemberontak, yaitu kota Kismayo. Sekitar 3000 anggota pasukan anti-pemerintah sebelumnya bersumpah akan habis-habisan mempertahankan kota itu. Gempuran pasukan Somalia yang didukung tank-tank dan jet-jet tempur Ethiopia akhirnya melumpuhkan perlawanan kelompok pemberontak yang mengatakan akan tetap melanjutkan perjuangan mereka dengan melakukan perang gerilya ala kelompok perlawanan di Irak. Perdana Menteri Gedi menawarkan amnesti kepada ratusan anggota milisi Islam yang menuju perbatasan Kenya jika mereka menyerah. Rakyat di berbagai kota berlari-lari keluar rumah menyambut tentara pemerintah. 
Somalia menyerukan pengiriman pasukan internasional sebanyak 8.000 orang untuk mengamankan pemerintahan yang rawan atas serangan dari militan yang diduga terkait dengan jaringan Al-Qaeda. Juru bicara militer Burundi Kolonel Adolphe Manirakiza pada 18 Februari 2007 menyatakan bahwa Burundi mengirimkan tak kurang 1.700 tentara ke Somalia sebagai bagian dari misi penjaga perdamaian Uni Afrika dengan tujuan mengakhiri kekacauan. Uganda juga mengirim 1.500 tentara ke Mogadishu. 

</doc>
<doc id="68425" url="?curid=68425" title="Misro">
Misro

Misro adalah makanan khas dari Jawa Barat yang terbuat dari parutan singkong yang bagian dalamnya diisi dengan gula merah kemudian digoreng, karena itulah dinamai Misro yang merupakan kependekan dari amis di jero (bahasa Sunda, artinya: manis di dalam). Bentuknya bulat dan makanan ini enak disantap saat hangat.

</doc>
<doc id="68426" url="?curid=68426" title="Partikel Alfa">
Partikel Alfa

Partikel Alpha (dinamakan sesuai huruf pertama pada abjad Yunani, α) adalah bentuk radiasi partikel yang sangat menyebabkan ionisasi, dan kemampuan penetrasinya rendah. Partikel tersebut terdiri dari dua buah proton dan dua buah neutron yang terikat menjadi sebuah partikel yang identik dengan nukleus helium, dan karenanya dapat ditulis juga sebagai He.
Partikel Alpha dipancarkan oleh nuklei yang radioaktif seperti uranium atau radium dalam proses yang disebut dengan peluruhan alpha. Kadang-kadang proses ini membuat nukleus berada dalam "excited state" dan akan memancarkan sinar gamma untuk membuang energi yang lebih.
Setelah partikel alpha dipancarkan, massa atom elemen yang memancarkan akan turun kira-kira sebesar 4 amu. Ini dikarenakan oleh hilangnya 4 nukleon. Nomor atom dari atom yang bersangkutan turun 2, karena hilangnya 2 proton dari atom tersebut, menjadikannya elemen yang baru. Contohnya adalah radium yang menjadi gas radon karena peluruhan alpha.
Partikel Alpha tidak dapat menembus kertas yang agak tebal karena muatannya.

</doc>
<doc id="68429" url="?curid=68429" title="Partikel Beta">
Partikel Beta

Partikel Beta adalah elektron atau positron yang berenergi tinggi yang dipancarkan oleh beberapa jenis nukleus radioaktif seperti kalium-40. Partikel beta yang dipancarkan merupakan bentuk radiasi yang menyebabkan ionisasi, yang juga disebut sinar beta. Produksi partikel beta disebut juga peluruhan beta.
Terdapat dua macam peluruhan beta, β and β, yang masing-masing adalah elektron dan positron.

</doc>
<doc id="68432" url="?curid=68432" title="Sarung">
Sarung

Sarung merupakan sepotong kain lebar yang dijahit pada kedua ujungnya sehingga berbentuk seperti pipa/tabung. Ini adalah arti dasar dari sarung yang berlaku di Indonesia atau tempat-tempat sekawasan. Dalam pengertian busana internasional, sarung ("sarong") berarti sepotong kain lebar yang pemakaiannya dibebatkan pada pinggang untuk menutup bagian bawah tubuh (pinggang ke bawah).
Kain sarung dibuat dari bermacam-macam bahan: katun, poliester, atau sutera. Penggunaan sarung sangat luas, untuk santai di rumah hingga pada penggunaan resmi seperti ibadah atau upacara perkawinan. Pada umumnya penggunaan kain sarung pada acara resmi terkait sebagai pelengkap baju daerah tertentu. 
Sejarah.
Menurut catatan sejarah, sarung berasal dari Yaman. Sarung awalnya digunakan suku badui yang tinggal di Yaman. Sarung dari Yaman itu berasal dari kain putih yang dicelupkan ke dalam neel yaitu bahan pewarna yang berwarna hitam. 
Penggunaan sarung telah meluas, tak hanya di Semenanjung Arab, namun juga mencapai Asia Selatan, Asia Tenggara, Afrika, hingga Amerika dan Eropa. Sarung pertama kali masuk ke Indonesia pada abad ke 14, dibawa oleh para saudagar Arab dan Gujarat. Dalam perkembangan berikutnya, sarung di Indonesia identik dengan kebudayaan Islam. Sarung menjadi salah satu pakaian kehormatan dan menunjukkan nilai kesopanan yang tinggi. Oleh karena itu, sarung sering dikenakan untuk sholat di masjid. Laki-laki mengenakan atasan baju koko dan bawahan sarung untuk sholat, begitu pula wanita mengenakan atasan mukena dan bawahan sarung untuk sholat. 
Sarung dan zaman perjuangan.
Pada zaman penjajahan Belanda, sarung identik dengan perjuangan melawan budaya barat yang dibawa para penjajah. Kaum santri merupakan masyarakat yang paling konsisten menggunakan sarung, sedangkan kaum nasionalis abangan hampir meninggalkan sarung. Sikap konsisten penggunaan sarung juga dijalankan oleh salah seorang pejuang yaitu KH Abdul Wahab Hasbullah, seorang tokoh penting di Nahdhatul Ulama (NU). Suatu ketika, KH Abdul Wahab Hasbullah pernah diundang Presiden Soekarno. Protokol kepresidenan memintanya untuk berpakaian lengkap dengan jas dan dasi. Namun, saat menghadiri upacara kenegaraan, ia datang menggunakan jas tetapi bawahannya sarung. Padahal biasanya orang mengenakan jas dilengkapi dengan celana panjang. Sebagai seorang pejuang yang sudah berkali-kali terjun langsung bertempur melawan penjajah Belanda dan Jepang, Abdul Wahab tetap konsisten menggunakan sarung sebagai simbol perlawanannya terhadap budaya Barat. Ia ingin menunjukkan harkat dan martabat bangsanya di hadapan para penjajah.
Motif sarung.
Sarung untuk pakaian daerah dapat pula dibuat dari bahan tenun ikat, songket, serta tapis. Masing-masing jenis bahan sarung tersebut berasal dari daerah yang berbeda di Indonesia. Sarung dari NTT, NTB, Sulawesi, dan Bali menggunakan bahan yang terbuat dari tenun, sedangkan songket, sangat identik dengan ciri khas adat Minangkabau dan Palembang. Sementara tapis adalah kain khas yang berasal dari Lampung.
Sarung yang terbuat dari tenun menggunakan motif yang sederhana, cenderung lebih bermain warna, dibanding motif yang 'ramai'. Sedangkan tapis dan songket, sekilas akan terlihat sama. Motif tapis memiliki unsur alam seperti flora dan fauna, sedangkan motif songket, terlihat lebih meriah dengan motif yang mengisi seluruh isi bahan. Persamaan keduanya adalah terbuat dari benang emas dan perak.
Motif kain sarung yang umum adalah garis-garis yang saling melintang (kotak-kotak). Nilai filosofisnya adalah setiap melangkah baik ke kanan, kiri, atas ataupun bawah, akan ada konsekuensinya. Hal ini juga serupa pada gradasi bermotif papan catur seperti sarung bali. Saat kita berada di titik putih, melangkah ke manapun, perbedaan menghadang.
Sarung di berbagai negara.
Sarung di Yaman dikenal dengan nama futah, izaar, wazaar atau ma'awis. Di Oman, sarung dikenal dengan nama wizaar. Orang Arab Saudi mengenalnya dengan nama izaar. 
Tekstil merupakan industri pelopor di era Islam. Pada era itu, standar tekstil masyarakat Muslim di Semenajung Arab sangat tinggi. Industri tekstil di era Islam memiliki pengaruh yang sangat besar terhadap Barat. 
Sarung telah menjadi pakaian tradisonal masyarakat Yaman. Hingga kini, tradisi itu masih tetap melekat kuat. Sarung Yaman menjadi salah satu oleh-oleh khas tradisional dari Yaman.Orang-orang yang berkunjung ke Yaman biasanya menjadikan sarung sebagai buah tangan. Sarung Yaman terdiri dari beberapa variasi, diantaranya model assafi, al-kada, dan annaqshah. Sebenarnya di dunia Arab, sarung bukanlah pakaian yang diidentikkan untuk melakukan ibadah seperti sholat. Bahkan di Mesir sarung dianggap tidak pantas dipakai ke masjid maupun untuk keperluan menghadiri acara-acara formal dan penting lainnya. Di Mesir, sarung berfungsi sebagai baju tidur yang hanya dipakai saat di kamar tidur.

</doc>
<doc id="68451" url="?curid=68451" title="Kuku">
Kuku

Kuku adalah bagian tubuh manusia yang terdapat atau tumbuh di ujung jari. Kuku tumbuh dari sel mirip gel lembut yang mati, mengeras, dan kemudian terbentuk saat mulai tumbuh dari ujung jari. Kulit ari pada pangkal kuku berfungsi melindungi dari kotoran. Fungsi utama kuku adalah melindungi ujung jari yang lembut dan penuh urat saraf, serta mempertinggi daya sentuh. Kuku adalah bagian dari tulang bukan protein.
Pada kulit di bawah kuku terdapat banyak pembuluh kapiler yang memiliki suplai darah kuat sehingga menimbulkan warna kemerah-merahan. Seperti tulang dan gigi, kuku merupakan bagian terkeras dari tubuh karena kandungan airnya sangat sedikit.
Pertumbuhan kuku jari tangan dalam satu minggu rata-rata 0,5 - 1,5 mm, empat kali lebih cepat dari pertumbuhan kuku jari kaki. Pertumbuhan kuku juga dipengaruhi oleh panas tubuh.
Nutrisi yang baik sangat penting bagi pertumbuhan kuku. Sebaliknya, kalau kekurangan gizi atau menderita anoreksia nervosa, pertumbuhan kuku sangat lamban dan rapuh.
Diagnosa penyakit.
Sejak dulu, sudah ada teknik mendiagnosis penyakit lewat kuku. Selain lewat kuku, penyakit juga dapat dideteksi lewat mata, lidah, pemeriksaan darah, faeses dan air seni. Penafsiran penyakit lewat kuku ini sebenarnya sudah dilakukan orang sejak zaman Hippocrates.
Berikut beberapa kejanggalan kuku yang dapat membantu dokter mendiagnosis suatu penyakit:

</doc>
<doc id="68459" url="?curid=68459" title="Virgin: Ketika Keperawanan Dipertanyakan">
Virgin: Ketika Keperawanan Dipertanyakan

Virgin adalah sebuah film Indonesia buatan tahun 2004 yang disutradarai oleh Hanny Saputra. Film ini mengeksplorasi tema pergaulan bebas yang merajalela di antara para remaja metropolitan Jakarta yang lebih mementingkan kesenangan di atas segalanya, dilihat dari mata tiga gadis muda.
"Virgin" adalah salah satu film terlaris pada tahun 2004, dan mendapatkan delapan nominasi dalam ajang Festival Film Indonesia 2005, termasuk Film Terbaik, Sutradara Terbaik untuk Hanny Saputra, dan memenangkan kategori Tata Artistik Terbaik. Ardina Rasti, Angie dan Laudya Chintya Bella semuanya mendapatkan nominasi Aktris Terbaik, namun kalah dengan Marcella Zalianty dalam film "Brownies".
Sinopsis.
Stella (Ardina Rasti) adalah murid SMU di Jakarta yang hidup berada, semuanya ada tetapi ia tidak bahagia karena orangtuanya yang pengusaha dan politisi sukses jarang berada di rumah dan membuatnya "broken home", dan akhirnya membuat ia terjerumus dalam pergaulan bebas yang menyebabkannya kehilangan keperawanannya. Di sekolahnya, Stella termasuk murid yang supel meski prestasinya tidak cemerlang, dan bersahabat baik dengan Katy (Angie) yang kehidupannya serba pas-pasan, dan Biyan (Laudya Chintya Bella), yang kehidupannya lumayan berada meski tidak seberada Stella.
Bertiga mereka berpetualang di gemerlap malamnya Jakarta, menghabiskan banyak malam berdisko ria, sampai akhirnya Katy mengikuti jejak Stella untuk melepaskan keperawanannya. Biyan, satu-satunya perawan yang tersisa, bersikukuh untuk tetap mempertahankan keperawanannya. Katy akhirnya jenuh hidup pas-pasan dan memilih untuk menjadi PSK untuk hidupnya yang sendiri. Biyan, di lain pihak, ternyata juga hidup di keluarga yang tidak sempurna, ayahnya suka sekali main perempuan sementara ibunya (Henidar Amroe) tidak berdaya. Biyan akhirnya memilih untuk pergi dari rumahnya dan tinggal di rumah pakdenya sambil menulis jurnal kehidupannya dan kedua sahabatnya dalam laptop-nya.
Petualangan mereka semakin berwarna ketika Luna (Uli Auliani), teman sekelas mereka yang haus perhatian, selalu berusaha merusak persahabatan mereka. Dalam pencarian jati diri, Stella mendaftar untuk audisi bintang film ditemani Katy dan Biyan. Saat itulah mereka bertemu Maryx (Mike Muliadro), aktor terkenal yang dikagumi Biyan. Akting Stella yang amat parah membuatnya gagal mendapatkan peran, dan Biyan yang menemani malah mendapatkan peran tersebut. Namun Biyan tidak memberitahukannya pada Stella karena tidak ingin merusak persahabatan mereka.
Katy merasa panik karena terakhir kali dia berhubungan seks, pasangannya "keluar di dalam", dan ia khawatir akan hamil. Stella pun akhirnya mengetahui tentang Biyan, dan untuk memperparah keadaan, bukan mereka yang mendapatkan peran tersebut, tetapi Luna saingan mereka. Luna pun bahkan berpacaran dengan Maryx, dan mengundang mereka pada pesta tunangan Luna dan Maryx. Stella, yang yakin bahwa Biyan bisa merebut Maryx dari Luna, berusaha membuat Biyan tampil sebagus Luna, sampai harus meminjam mobil bagus dari seorang "debt collector" yang terkenal ganas dan beringas.
Masalah pun mulai berdatangan. Stella memaksa Luna bermain "truth or dare" yang menyebabkan Stella harus mau berhubungan seks dengan tiga pemuda tidak dikenal. Lalu meskipun pada pesta itu Biyan berhasil merebut Maryx, masalah lain datang karena mobil pinjaman dari "debt collector" ganas itu dicuri orang. Mereka bertiga pun berusaha mengumpulkan uang untuk mengganti mobil itu, meskipun Biyan tidak melakukan apa-apa dalam pengumpulan uang itu, sementara Katy harus terus menjual dirinya dan Stella harus menjual mobilnya.
Di tengah rumitnya kehidupan mereka, Biyan terus menulis kehidupan mereka dalam jurnal laptop-nya. Masalah pun terus menumpuk. Stella dijebak untuk bermain dalam film porno berdalih pencari bintang iklan sabun, yang membuat orangtuanya susah, dan ia berusaha bunuh diri di kamar mandinya. Puncaknya, Katy pun hamil, dan dalam adegan yang sangat dramatis Katy berteriak-teriak marah secara histeris pada Biyan yang sama sekali tidak berusaha untuk mendapatkan uang ganti mobil. Biyan pun mengambil keputusan untuk menjual mahal keperawanannya.
Biyan pun putus kontak dengan Stella dan Katy setelah menjual keperawanannya seharga 50 juta dan persahabatan mereka merenggang. Hidup Stella semakin runyam dengan semua masalah film pornonya, sementara Katy yang berhenti melacur memilih untuk merawat bayinya agar tidak lahir dalam keadaan tidak diinginkan seperti Katy sendiri. Secara kebetulan mereka melihat siaran TV yang menyiarkan bahwa Biyan sekarang sudah menjadi novelis terkenal.
Pada acara "meet and greet" Biyan akhirnya bertemu kembali dengan Stella dan Katy, keduanya telah menerima hasil dari kelakuan liar mereka dan berusaha menjadi orang yang lebih baik. Ternyata Biyan tidak pernah menjual keperawanannya karena dibantu oleh seorang pria baik (Tio Pakusadewo) yang awalnya berniat membeli keperawanannya. Melalui pria itulah Biyan menerbitkan novelnya yang berjudul "Virgin", tak lain tak bukan bercerita tentang kehidupan mereka bertiga yang selalu ditulis Biyan.
Akhir film mengisahkan Stella, Biyan, dan Katy bergembira bersama di acara itu, yang juga dihadiri oleh Maryx pacar Biyan dan ibunya Biyan yang memilih berpisah dari ayahnya. Luna yang sempat datang pun diusir karena berbuat kekacauan. Stella berusaha menjadi gadis yang lebih baik dari sebelumnya, Katy merawat bayinya sebaik mungkin dan Biyan memperbaiki hidupnya bersama ibunya dan Maryx.

</doc>
<doc id="68464" url="?curid=68464" title="Oris">
Oris

Oris adalah produsen peralatan jam tangan. Kantor pusatnya berada di kota Basel, Swiss, dan paling dikenal lewat produk-produk jam tangannya. Produk ini didirikan tahun 1904.

</doc>
<doc id="68472" url="?curid=68472" title="Katsuobushi">
Katsuobushi

Katsuobushi yang sudah diserut tipis, berwarna coklat muda hingga merah jambu sedikit bening umumnya dijual dalam kemasan plastik. Katsuobushi sebagai penyedap makanan biasanya ditaburkan di atas "hiyayako" (tahu dingin), okonomiyaki dan takoyaki. Katsuobushi yang sudah diserut disebut kezuribushi.
Pengawetan ikan cakalang menjadi katsuobushi umum dilakukan di beberapa negara seperti Jepang dan kepulauan Maladewa. Teknik pengawetan ikan menjadi katsuobushi sudah dikenal di Jepang sejak sebelum zaman Edo. Katsuobushi disebut juga ikan kayu karena ikan cakalang yang sudah diolah menjadi sangat keras seperti kayu, sehingga sebelum digunakan harus diserut dengan alat ketam.
Ikan dibelah menjadi 2 bagian untuk membuang bagian tulang, menyisakan bagian daging ikan berbentuk lengkungan seperti kapal yang disebut . Daging ikan kemudian diproses sehingga produk akhirnya disebut katsuobushi.
Pemrosesan terdiri dari berbagai tahap, sebutan untuk ikan cakalang yang hanya direbus dan dikeringkan adalah namaribushi. Tahap selanjutnya adalah memproses namaribushi dengan cara pengasapan atau pengapangan untuk menumbuhkan berjenis-jenis kapang di atas permukaannya. Produk akhir yang sering digunakan dalam masakan Jepang adalah katsuobushi yang mengalami pengapangan dan namaribushi.
Katsuobushi kaya dengan vitamin B kompleks dan banyak mengandung inosine dan unsur "umami" sehingga selalu digunakan di Jepang sebagai bumbu dapur atau penyedap. Dalam istilah orang Jepang, "umami" adalah rasa "lezat" yang merupakan rasa tambahan dari empat rasa utama yang umum: manis, asam, asin, dan pahit.
Katsuobushi hasil pengapangan disebut yang mengandung lebih banyak unsur "umami" dan vitamin B dibandingkan katsuobushi biasa.
Sejarah.
Ikan cakalang adalah ikan yang sudah dikonsumsi orang Jepang sejak zaman kuno. Dari beberapa situs penggalian seperti di Hachinohe (Prefektur Aomori) berhasil ditemukan sisa-sisa ikan cakalang bekas dimakan orang zaman Jomon. Walaupun ada kemungkinan teknik pengeringan ikan cakalang sudah dikuasai orang Jepang sejak abad ke-5, hasil akhirnya mungkin sangat berbeda dengan katsuobushi yang dikenal sekarang. Berdasarkan catatan zaman kuno juga diketahui teknik pengolahan ikan cakalang yang sesudah jadi lebih mirip ikan kering.
Menurut kitab hukum dan Kitab Undang-Undang Taihō terbitan tahun 701 (zaman Asuka), ikan cakalang kering ditetapkan sebagai upeti atau barang persembahan, bersama-sama dengan ikan cakalang, ikan cakalang masak "nimono," dan air kaldu ikan cakalang. Pada zaman dulu, ikan cakalang adalah upeti yang dikirimkan dari provinsi seperti Izu, Suruga, Shima, Sagami, , Kii, , Tosa, Bungo, dan Himuka.
Pengolahan ikan cakalang dari zaman Muromachi mempunyai hasil akhir yang mirip dengan katsuobushi yang dikenal sekarang. disebut-sebut dalam buku masak terkenal dari zaman Muromachi yang berjudul . Kemungkinan besar hanakatsuo yang disebut dalam buku masak zaman Muromachi adalah produk awetan ikan cakalang yang sangat keras, sehingga harus diserut dengan alat ketam dan bukan berupa ikan cakalang kering.
Teknik pengasapan baru dikenal pada zaman Edo. Teknik menghilangkan air dari dalam daging ikan dengan cara pengasapan kemungkinan mulai dilakukan pengolah ikan bernama Jintarō dari wilayah Kishu (Kumano). adalah jenis katsuobushi yang dimatangkan dengan cara pengapangan. Teknik pembuatan kabibushi yang kemudian meluas ke seluruh Jepang kabarnya diciptakan oleh Tosano Yoichi yang juga berasal dari Kishu. Pada zaman dulu, pengolahan ikan cakalang di Jepang berpusat di daerah-daerah pantai Samudra Pasifik seperti Satsuma, Tosa, Awa, Kii, Shima, Ise, dan Izu.
Pada zaman Edo peringkat kualitas katsuobushi dibuat seperti peringkat pesumo. Kualitas atas yang disebut kelas ditempati "asobushi" dari Ise, "namikiribushi" dari Shima. Sementara itu, "shimizubushi" dari Shizuoka dan "yakushimabushi" dari Satsuma menempati peringkat nomor dua atau kelas Ozeki. Masakan berkelas khas Kyoto yang disebut "kyōryōri" banyak menggunakan katsuobushi kelas gyōji. Namikiribushi dan karebushi banyak dipakai dalam masakan "chagaisekiryōri", hidangan kuil agama Buddha dan Shinto di Kyoto. Kemajuan transportasi laut pada zaman Edo memungkinkan katsuobushi yang berasal dari Kyushu dan Shikoku untuk diangkut sampai ke Edo.
Sesudah zaman Meiji, pengolahan ikan cakalang juga dilakukan di Pulau Uotsuri yang terletak di Kepulauan Senkaku, dan di pulau-pulau di sebelah selatan Samudra Pasifik yang ditetapkan Liga Bangsa-Bangsa sebagai wilayah mandat Jepang. Pengolahan ikan cakalang dari kepulauan Samudra Pasifik ini berkembang dengan pesat karena harga-harga lokal yang murah, tetapi kemudian industri ini tamat akibat Perang Dunia II.
Manfaat.
Katsuobushi adalah bahan dasar kaldu yang disebut dashi dan merupakan bumbu dapur masakan Jepang yang paling utama. Dalam bahasa Jepang, adalah cara membelah ikan menjadi 3 bagian, yang terdiri dari 2 bagian daging dan 1 bagian tulang yang tidak digunakan. 
Jenis-jenis katsuobushi menurut bagian ikan hasil "sanmai oroshi":
Pada zaman dulu, katsuobushi hanya diserut seperlunya sebelum digunakan untuk memasak, sehingga alat ketam merupakan peralatan dapur yang harus dimiliki oleh semua rumah tangga di Jepang. Alat ketam untuk menyerut katsuobushi mirip dengan alat ketam yang digunakan tukang kayu, hanya saja letak mata pisau berada di atas dan bukan di bawah. Sebuah kotak kecil menyerupai laci yang bisa dibuka dan ditutup dipakai untuk mengumpulkan hasil serutan. Nama resmi untuk alat ketam katsuobushi adalah yang diciptakan oleh warga Tokyo bernama Ogura.
Pada zaman sekarang, katsuobushi dijual dalam keadaan sudah diserut dalam kemasan kedap udara berisi nitrogen. Katsuobushi yang dijual dalam sudah diserut tidak berbau seharum aroma katsuobushi yang baru diserut. Rumah makan tradisional Jepang ("ryotei") umumnya memilih untuk menyerut sendiri.
Katsuobushi digunakan pada masakan Jepang yang dibuat dengan cara "nimono" (merebus dengan kecap asin dan mirin), dimakan begitu saja dengan sedikit kecap asin ("o-kaka"), atau digunakan sebagai isi onigiri. Katsuobushi yang umum digunakan untuk memasak adalah Hanakatsuo yang merupakan serutan Arakezuri. Rumah makan tradisional Jepang ("ryotei") lebih memilih menggunakan karebushi yang harganya mahal namun berkualitas tinggi dan jauh lebih enak.
Cara pembuatan yang sama (biasanya sampai tahap arabushi) juga sering dilakukan terhadap berjenis-jenis ikan lain.

</doc>
<doc id="68473" url="?curid=68473" title="Ikan kayu">
Ikan kayu

Ikan kayu, juga dikenal sebagai blok kuil Tionghoa, adalah sebuah instrumen perkusi kayu. Ikan kayu digunakan oleh para biarawan dan jemaatnya dalam tradisi Buddha Mahayana. Alat tersebut sering digunakan pada saat ritual yang melibatkan pengutipan ulang sutra, mantra, atau teks Buddha lainnya. Ikan kayu umumnya digunakan oleh para penganut Buddha di Tiongkok, Jepang, Korea, dan negara-negara Asia Timur lainnya yang mempraktikan Mahayana.
Klergi Taois juga mengadaptasi ikan kayu dalam ritualnya.

</doc>
<doc id="68474" url="?curid=68474" title="Osteoporosis">
Osteoporosis

Osteoporosis adalah penyakit tulang yang mempunyai sifat-sifat khas berupa massa tulang yang rendah, disertai mikro arsitektur tulang dan penurunan kualitas jaringan tulang yang dapat akhirnya menimbulkan kerapuhan tulang.
Klasifikasi.
Osteoporosis primer.
Osteoporosis primer sering menyerang wanita paska menopause dan juga pada pria usia lanjut dengan penyebab yang belum diketahui.
Osteoporosis sekunder.
Sedangkan osteoporosis sekunder disebabkan oleh penyakit yang berhubungan dengan:
Osteoporosis anak.
Osteoporosis pada anak disebut "juvenile idiopathic osteoporosis."
Penyebab.
"Osteoporosis postmenopausal" terjadi karena kekurangan estrogen (hormon utama pada wanita), yang membantu mengatur pengangkutan kalsium ke dalam tulang pada wanita.
Biasanya gejala timbul pada wanita yang berusia di antara 51-75 tahun, tetapi bisa mulai muncul lebih cepat ataupun lebih lambat.
Tidak semua wanita memiliki risiko yang sama untuk menderita "osteoporosis postmenopausal", wanita kulit putih dan daerah timur lebih mudah menderita penyakit ini daripada wanita kulit hitam.
"Osteoporosis senilis" terjadi karena kekurangan kalsium yang berhubungan dengan usia dan ketidakseimbangan di antara kecepatan hancurnya tulang dan pembentukan tulang yang baru. Senilis berarti bahwa keadaan ini hanya terjadi pada usia lanjut. Penyakit ini biasanya terjadi pada usia di atas 70 tahun dan 2 kali lebih sering menyerang wanita.
Wanita seringkali menderita "osteoporosis senilis" dan "postmenopausal".
Kurang dari 5% penderita osteoporosis juga mengalami osteoporosis sekunder, yang disebabkan oleh keadaan medis lainnya atau oleh obat-obatan.Penyakit ini bisa disebabkan oleh gagal ginjal kronis dan kelainan hormonal (terutama tiroid, paratiroid dan adrenal) dan obat-obatan (misalnya kortikosteroid, barbiturat, anti-kejang dan hormon tiroid yang berlebihan). Pemakaian alkohol yang berlebihan dan merokok bisa memperburuk keadaan ini.
"Osteoporosis juvenil idiopatik" merupakan jenis osteoporosis yang penyebabnya tidak diketahui. Hal ini terjadi pada anak-anak dan dewasa muda yang memiliki kadar dan fungsi hormon yang normal, kadar vitamin yang normal dan tidak memiliki penyebab yang jelas dari rapuhnya tulang.
Gejala.
Kepadatan tulang berkurang secara perlahan (terutama pada penderita osteoporosis senilis), sehingga pada awalnya osteoporosis tidak menimbulkan gejala. Beberapa penderita tidak memiliki gejala.
Jika kepadatan tulang sangat berkurang sehingga tulang menjadi kolaps atau hancur, maka akan timbul nyeri tulang dan kelainan bentuk.
Kolaps tulang belakang menyebabkan nyeri punggung menahun. Tulang belakang yang rapuh bisa mengalami kolaps secara spontan atau karena cedera ringan. Biasanya nyeri timbul secara tiba-tiba dan dirasakan di daerah tertentu dari punggung, yang akan bertambah nyeri jika penderita berdiri atau berjalan. Jika disentuh, daerah tersebut akan terasa sakit, tetapi biasanya rasa sakit ini akan menghilang secara bertahap setelah beberapa minggu atau beberapa bulan. Jika beberapa tulang belakang hancur, maka akan terbentuk kelengkungan yang abnormal dari tulang belakang (punuk Dowager), yang menyebabkan ketegangan otot dan sakit.
Tulang lainnya bisa patah, yang seringkali disebabkan oleh tekanan yang ringan atau karena jatuh. Salah satu patah tulang yang paling serius adalah patah tulang panggul. Yang juga sering terjadi adalah patah tulang lengan (radius) di daerah persambungannya dengan pergelangan tangan, yang disebut fraktur Colles. Selain itu, pada penderita osteoporosis, patah tulang cenderung menyembuh secara perlahan.
Diagnosa.
Pada seseorang yang mengalami patah tulang, diagnosis osteoporosis ditegakkan berdasarkan gejala, pemeriksaan fisik dan rontgen tulang. Pemeriksaan lebih lanjut mungkin diperlukan untuk menyingkirkan keadaan lainnya yang bisa di atasi, yang bisa menyebabkan osteoporosis.
Untuk mendiagnosis osteoporosis sebelum terjadinya patah tulang dilakukan pemeriksaan yang menilai kepadatan tulang. Pemeriksaan yang paling akurat adalah DXA ("dual-energy x-ray absorptiometry"). Pemeriksaan ini aman dan tidak menimbulkan nyeri, bisa dilakukan dalam waktu 5-15 menit.
DXA sangat berguna untuk:
Patogenesis.
Mekanisme yang mendasari dalam semua kasus osteoporosis adalah ketidakseimbangan antara resorpsi tulang dan pembentukan tulang. Dalam tulang normal, terdapat matrik konstan remodeling tulang; hingga 10% dari seluruh massa tulang mungkin mengalami remodeling pada saat titik waktu tertentu. Proses pengambilan tempat dalam satuan-satuan multiseluler tulang ("bone multicellular units (BMUs)") pertama kali dijelaskan oleh Frost tahun 1963. Tulang diresorpsi oleh sel osteoklas (yang diturunkan dari sumsum tulang), setelah tulang baru disetorkan oleh sel osteoblas.
Pengobatan.
Tujuan pengobatan adalah meningkatkan kepadatan tulang. Semua wanita, terutama yang menderita osteoporosis, harus mengonsumsi kalsium dan vitamin D dalam jumlah yang mencukupi.
Wanita paska menopause yang menderita osteoporosis juga bisa mendapatkan estrogen (biasanya bersama dengan progesteron) atau alendronat, yang bisa memperlambat atau menghentikan penyakitnya. Bifosfonat juga digunakan untuk mengobati osteoporosis.
Alendronat berfungsi:
Supaya diserap dengan baik, alendronat harus diminum dengan segelas penuh air pada pagi hari dan dalam waktu 30 menit sesudahnya tidak boleh makan atau minum yang lain. Alendronat bisa mengiritasi lapisan saluran pencernaan bagian atas, sehingga setelah meminumnya tidak boleh berbaring, minimal selama 30 menit sesudahnya. Obat ini tidak boleh diberikan kepada orang yang memiliki kesulitan menelan atau penyakit kerongkongan dan lambung tertentu.
Kalsitonin dianjurkan untuk diberikan kepada orang yang menderita patah tulang belakang yang disertai nyeri. Obat ini bisa diberikan dalam bentuk suntikan atau semprot hidung.
Tambahan fluorida bisa meningkatkan kepadatan tulang. Tetapi tulang bisa mengalami kelainan dan menjadi rapuh, sehingga pemakaiannya tidak dianjurkan.
Pria yang menderita osteoporosis biasanya mendapatkan kalsium dan tambahan vitamin D, terutama jika hasil pemeriksaan menunjukkan bahwa tubuhnya tidak menyerap kalsium dalam jumlah yang mencukupi. Jika kadar testosteronnya rendah, bisa diberikan testosteron.
Patah tulang karena osteoporosis harus diobati. Patah tulang panggul biasanya di atasi dengan tindakan pembedahan. Patah tulang pergelangan biasanya digips atau diperbaiki dengan pembedahan. Pada kolaps tulang belakang disertai nyeri punggung yang hebat, diberikan obat pereda nyeri, dipasang "supportive back brace" dan dilakukan terapi fisik.
Pencegahan.
Pencegahan osteoporosi meliputi:
Mengkonsumsi kalsium dalam jumlah yang cukup sangat efektif, terutama sebelum tercapainya kepadatan tulang maksimal. Minum 2 gelas susu dan tambahan vitamin D setiap hari, bisa meningkatkan kepadatan tulang pada wanita setengah baya yang sebelumnya tidak mendapatkan cukup kalsium. Akan tetapi tablet kalsium dan susu yang dikonsumsi setiap hari akhir - akhir ini menjadi perdebatan sebagai pemicu terjadi osteoporosis, berhubungan dengan teori osteoblast.
Pembentukan tulang yang maksimal terjadi sejak usia 5 tahun hingga puncak kepadatan tulang terjadi pada usia 35 tahun, setelah itu proses pengeroposan tulang yang cepat atau lambat tergantung dari apakah butir 1 dan 2 tersebut di atas tetap dilakukan atau tidak. Biasanya di Indonesia osteoporosis terdeksi pada usia 40 hingga 45 tahun pada wanita dan usia 50 tahun pada pria. Tetapi sekarang ini dijumpai penderita osteoporosis berusia 30 tahun. Hal ini kemungkinan terjadi karena kurangnya aktifitas fisik dimana taman-taman/tempat bermain untuk anak-anak sangat berkurang dibanding masa lalu dan anak-anak sekarang lebih sering bermain games dan gadgets yang hanya duduk saja, walaupun mungkin kecukupan gizi kalsium/susu anak-anak tersebut telah mencukupi. Untuk itu perlu dilakukan edukasi pada guru dan orangtua, bahwa bergerak, berolahraga dan bermain yang menggunakan aktifitas fisik itu perlu selain gizi dan kalsium/susu, agar tercapai kepadatan tulang maksimum sebagai 'tabungan tulang'.
Olahraga beban seperti berjalan dan menaiki tangga akan meningkatkan kepadatan tulang. Berenang tidak meningkatkan kepadatan tulang.
Estrogen membantu mempertahankan kepadatan tulang pada wanita dan sering diminum bersamaan dengan progesteron. Terapi sulih estrogen paling efektif dimulai dalam 4-6 tahun setelah menopause; tetapi jika baru dimulai lebih dari 6 tahun setelah menopause, masih bisa memperlambat kerapuhan tulang dan mengurangi risiko patah tulang. Raloksifen merupakan obat menyerupai estrogen yang baru, yang mungkin kurang efektif daripada estrogen dalam mencegah kerapuhan tulang, tetapi tidak memiliki efek terhadap payudara atau rahim. Untuk mencegah osteroporosis, bisfosfonat (contohnya alendronat), bisa digunakan sendiri atau bersamaan dengan terapi sulih hormon.
Epidemiologi.
Sementara ini diperkirakan 1 dari 3 wanita dan 1 dari 12 pria di atas usia 50 tahun di seluruh dunia mengidap osteoporosis. Ini menambah kejadian jutaan fraktur lainnya pertahunnya yang sebagian besar melibatkan lumbar vertebra, panggul dan pergelangan tangan ("wrist"). "Fragility fracture" dari tulang rusuk juga umum terjadi pada pria.
Fraktur panggul.
Fraktur panggul paling sering terjadi akibat osteoporosis. Di AS, lebih dari 250.000 fraktur panggul pertahunnya merupakan akibat dari osteoporosis. Ini diperkirakan bahwa seorang wanita kulit putih usia 50 tahun mempunyai waktu hidup 17,5% berisiko fraktur femur proksimal. Insidensi fraktur panggul meningkat setiap dekade dari urutan ke 6 menjadi urutan ke 9 baik untuk wanita maupun pria pada semua populasi. Insidensi tertingi ditemukan pada pria dan wanita usia 80 tahun ke atas.
Fraktur vertebral.
Antara 35-50% dari seluruh wanita usia di atas 50 tahun setidaknya satu mengidap fraktur vertebral. Di AS, 700.000 fraktur vertebra terjadi pertahun, tetapi hanya sekitar 1/3 yang diketahui. Dalam urutan kejadian 9.704 wanita usia 68,8 tahun pada studi selama 15 tahun, didapatkan 324 wanita sudah menderita fraktur vertebral pada saat mulai dimasukkan ke dalam penelitian; 18.2% berkembang menjadi fraktur vertebra, tetapi risiko meningkat hingga 41.4% pada wanita yang sebelumnya telah terjadi fraktur vertebra.
Fraktur pergelangan tangan.
Di AS, 250.000 fraktur pergelangan tangan setiap tahunnya merupakan akibat dari osteoporosis. Fraktur pergelangan tangan merupakan tipe fraktur ketiga paling umum dari osteoporosis. Risiko waktu hidup yang ditopang fraktur Colles sekitar 16% untuk wanita kulit putih. Ketika wanita mencapai usia 70 tahun, sekitar 20%-nya setidaknya terdapat satu fraktur pergelangan tangan
Fraktur tulang rusuk.
"Fragility fracture" dari tulang iga umumnya terjadi pada laki-laki usia muda 25 tahun ke atas. Tanda-tanda osteoporosis pada pria ini sering diabaikan karena sering aktif secara fisik dan menderita fraktur pada saat berlatih aktivitas fisik. Contohnya ketika jatuh saat berski air atau jet ski. Bagaimanapun, tes cepat dari tingkat testosteron individu berikut diagnosis fraktur akan nampak dengan mudah apakah individu kemungkinan berisiko.

</doc>
<doc id="68475" url="?curid=68475" title="Orange S.A.">
Orange S.A.

Orange S.A. (sebelumnya bernama France Télécom) adalah perusahaan telekomunikasi Perancis. Beroperasi terutama di Perancis dan Afrika. Orange S.A. berada di urutan 3 jumlah klien terbesar dan di urutan 4 dalam nilai total pasar.

</doc>
<doc id="68477" url="?curid=68477" title="Peleton Intai Tempur">
Peleton Intai Tempur

Peleton Intai Tempur biasa disebut (Tontaipur) adalah pasukan berkualifikasi khusus Komando Cadangan Strategis Angkatan Darat. Pembinaan satuan berada di Batalyon Intelijen Kostrad dan dalam pengoperasian dibawah kendali Panglima Kostrad yang berkemampuan tri matra. Anggotanya direkrut dari satuan-satuan yang berdinas di Kostrad.
Latar Belakang.
Gagasan awal pembentukan TONTAIPUR KOSTRAD ini lebih banyak ditimba dari pengalaman di lapangan dan berbagai penugasan tempur. Di situ banyak ditemukan kenyataan bahwa satuan kecil lebih efektif dalam melaksanakan manuver di lapangan. Dengan pengalaman ini maka timbulah sebuah gagasan dari Pangkostrad pada waktu itu, tahun 2001, Letnan Jenderal TNI Ryamizard Ryacudu untuk membentuk satu pasukan kecil yang dilatih khusus dengan ketrampilan-ketrampilan tempur serta persenjataan dan perlengkapan khusus guna melaksanakan operasi tempur dengan hasil yang optimal.
Pelatihan.
Latihan pembentukan tontaipur Kostrad melalui beberapa tahap yaitu:
Sampai saat ini pelatihan Tontaipur telah meluluskan 6 gelombang pelatihan yang diikuti oleh perwira, bintara dan tamtama sebanyak kurang lebih 300 personel.
Gelombang Pembentukan Tontaipur Kostrad.
Pembentukan Taipur angkatan ke-6 Tahun 2015 ini berjalan selama enam bulan. Sebelumnya telah diawali dengan pembentukannya, Berikut daftar gelombang pelatihan Tontaipur Kostrad:

</doc>
<doc id="68478" url="?curid=68478" title="Steropodon">
Steropodon

Steropodon galmani adalah hewan dalam ordo Monotremata pada zaman purbakala. Ia adalah mammalia bertelur yang hidup pada "middle Albian stage", periode "Lower Cretaceous". Ia juga adalah makhluk hidup yang paling dulu diketahui mirip platipus. 
"Steropodon" dikenali dari sebuah rahang opal dengan tiga geraham yang ditemukan di Griman Creek Formation, Lightning Ridge, New South Wales, Australia. Ia adalah mammalia besar untuk era Mesozoic, memiliki panjang yang berkisar antara 40 sampai dengan 50 cm. Geraham bawah memiliki panjang 5-7 mm, dengan lebar 3-4 mm. Panjang 1-2 mm adalah ukuran panjang yang banyak dimiliki oleh makhluk hidup era Mesozoic. Juga yang ditemukan di Lightning Ridge adalah "Kollikodon ritchiei".

</doc>
<doc id="68482" url="?curid=68482" title="Obdurodon">
Obdurodon

Obdurodon adalah genus yang tergolong familia Ornithorhynchidae yang sudah punah. Obdurodon terdiri atas tiga spesies. Obdurodon berbeda dari platipus modern sebab ia masih memiliki gigi (platipus modern tidak memiliki gigi).

</doc>
<doc id="68494" url="?curid=68494" title="Qi Jiguang">
Qi Jiguang

Qi Jiguang (戚继光; pinyin: Qī Jìgūang; 12 November 1528-5 Januari 1588) adalah jendral dan pahlawan nasional Tiongkok semasa Dinasti Ming. Dia terkenal karena kepahlawanannya melawan bajak laut Jepang di pesisir timur Tiongkok, juga karena jasanya memperkuat pertahanan Tembok Besar.
Riwayat hidup.
Kehidupan awal.
Lahir di Luqiao, Shandong dari keluarga bertradisi militer, leluhurnya adalah jendral yang turut membantu Zhu Yuanzhang (pendiri Dinasti Ming) dan gugur dalam perang. Setelah Dinasti Ming berdiri, Zhu Yuanzhang menganugerahi keluarga Qi pos komando di Dengzhou (sekarang distrik Penglai). 
Ayahnya, Qi Jingtong, adalah seorang pejabat militer yang jujur dan bermartabat, dia mendidik anak-anaknya dengan moral dan disiplin yang ketat. Ketika ayahnya meninggal, Qi Jiguang otomatis mewarisi pos komando Dengzhou, waktu itu ia baru berumur 17 tahun. Dia lalu menikah dengan seorang wanita bermarga Wang yang sangat membantunya mengurus rumah tangga karena waktu itu saudara-saudaranya yang lain masih muda. Selain memperkuat pertahanan laut di daerahnya, dia juga pernah memimpin pasukannya mempertahankan Jizhou, daerah barat daya Beijing dari serbuan suku Mongol sekitar tahun 1548 sampai 1552.
Pada umur 22 tahun, dia pergi ke ibukota dan mengikuti ujian militer kerajaan. Saat itu suku Mongol yang telah terusir dari daratan Tiongkok berusaha merebut kembali kekuasaan, dipimpin oleh Altan Khan mereka menembus perbatasan utara dan mengepung Beijing. Para peserta ujian kemiliteran dikerahkan untuk mempertahankan ibukota. Dalam kesempatan itulah Qi mempertunjukan keberanian dan keahlian militernya yang mengakibatkan mundurnya tentara Mongol kembali ke utara.
Pertempuran melawan bajak laut Jepang.
Tahun 1553, Qi dipromosikan sebagai asisten komisaris militer regional Shandong untuk menahan serangan bajak laut Jepang. Dia meningkatkan disiplin tentaranya dan memperkuat pertahanan daerah itu. Bajak laut Jepang melihat kuatnya pertahanan di Shandong terpaksa mengalihkan sasarannya ke selatan, mencari sasaran yang lebih lemah.
Musim gugur tahun 1555, pemerintah memindahkan Qi ke Zhejiang dimana bajak laut Jepang bersekongkol dengan para penguasa setempat yang korup menindas rakyat. Bersama dua jendral lainnya, Yu Dayou dan Tan Lun, Qi memenangkan pertempuran di Cengang pada tahun 1558. Selanjutnya, pasukannya juga melancarkan serangan-serangan mematikan terhadap para bajak laut di Taozhu, Haimen, dan Taizhou.
Setelah situasi di Zhejiang diatasi, Qi mulai menyeleksi ulang pasukannya karena menyadari kebobrokan tentara Ming yang rendah disiplin dan semangat tempurnya lemah. Dia lalu mengajukan permohonan pada kaisar untuk merekrut 3000 orang yang akan dilatihnya menjadi tentara yang unggul.
Perekrutan dan pelatihan tentara.
Tahun 1559, usulnya baru diterima setelah tiga kali diajukan. Dia lalu mulai mencari calon serdadu di Yiwu, Yongkang, dan tempat-tempat lainnya. Para pendaftar diseleksi dengan ketat, kebanyakan yang terpilih adalah buruh-buruh tambang dan petani karena Qi percaya orang-orang seperti ini lebih jujur dan pekerja keras. Dia juga mengawasi pembangunan 44 kapal perang dengan berbagai ukuran dan variasi untuk persiapan melawan bajak laut.
Para calon tentara harus mengikuti empat program pelatihan yang dirancangnya, yaitu :
Qi sendiri selalu memberi contoh yang baik pada tentaranya dan selalu berbagi suka dan duka. Ia memerintahkan para perwiranya agar selalu berada bersama pasukannya dalam keadaan sesulit apapun. Dia bahkan pernah menghukum mati seorang bawahan yang masih kerabatnya karena melanggar disiplin militer. Melihat teladan yang baik itu, rakyat dan tentara pun bersatu hati dan pikiran.
Pertempuran final melawan bajak laut.
Setelah kekalahan di Zhejiang, bajak laut menderita kerugian 5000an jiwa. Pamor pasukan Qi meningkat baik di kalangan rakyat maupun musuh. Terusir dari Zhejiang, para bajak laut mengalihkan sasarannya ke Fujian dimana lebih dari 10.000 bajak laut membentuk pertahanan di daerah pesisir dari Fu’an di utara hingga ke Zhangzhou di selatan. Juli 1562, Qi memimpin 6000 pasukan elitnya ke Fujian. Dalam waktu dua bulan, mereka menghancurkan tiga sarang bajak laut di Hengyu, Liutian dan Lindun.
Namun tentaranya juga menderita kerugian korban jiwa yang cukup besar karena perang dan wabah penyakit. Setelah gangguan bajak laut di Fujian teratasi, Qi kembali ke Zhejiang untuk menata ulang pasukannya. Bajak laut Jepang memanfaatkan kesempatan ini untuk menyerang Fujian lagi, kali ini mereka berhasil menduduki Xinghua (sekarang Putian). April 1663, Qi memimpin 10.000 tentaranya ke Fujian dan merebut kembali Xinghua. Setahun kemudian, kemenangan berturut-turut atas bajak laut menandakan masalah di Fujian teratasi. Pertempuran terakhir yang menentukan dengan bajak laut terjadi di pulau Nan’ao, dekat perbatasan Fujian dan Guangdong pada September 1565. Disana Qi bekerjasama lagi dengan rekan lamanya, Yu Dayou menghancurkan sisa-sisa bajak laut Jepang yang bersekongkol dengan bajak laut Tiongkok.
Tugas di perbatasan utara dan hari-hari terakhir.
Setelah mengatasi bajak laut Jepang, Qi dipanggil ke Beijing untuk dipindahkan ke utara memperkuat pertahanan Tembok Besar, khususnya di Shanhaiguan dan Juyongguan. Dia membangun menara-menara jaga di sepanjang tembok besar. Setelah dua tahun pembangunan, akhirnya menara-menara jaga selesai dibangun sehingga pertahanan utara semakin kuat. Selama 16 tahun Qi bertugas di pos itu tidak pernah ada seorang Mongolpun berani menerobos perbatasan.
Qi juga ambil bagian dalam pelatihan militer selama sebulan penuh untuk 100.000 tentara selama musim dingin tahun 1572. Buku kemiliteran yang di tulisnya berdasarkan pengalaman-pengalamannya, "Catatan Pelatihan Militer" menjadi referensi berharga bagi pemimpin-pemimpin militer setelahnya.
Tahun 1583, Qi dipensiunkan dari tugasnya menjaga perbatasan utara dan mendapat tugas menjaga pos tidak penting di Guangdong. Kesehatannya yang memburuk memaksanya mengundurkan diri dan pulang ke kampung halaman. Tahun 1588 pahlawan besar itu akhirnya wafat sehari sebelum tahun baru Imlek.
Latar belakang sejarah.
Situasi dalam negeri.
Qi lahir pada masa pemerintahan Kaisar Jiajing dari Dinasti Ming (Zhu Houcong) yang terobsesi dengan Taoisme. Sang kaisar banyak menghabiskan waktunya dalam mencari cara untuk hidup abadi dan seorang yang gila harta. Hampir semua urusan administrasi negara, termasuk urusan militer ditangani oleh perdana mentrinya, Yan Song, salah satu pejabat terkorup dalam sejarah Tiongkok. Setiap tahunnya, seperenam dari anggaran militer dimasukkan ke kantongnya sendiri. Akibatnya proyek-proyek militer banyak yang terhambat dan desersi merajarela.
Ketika Qi mengambil alih jabatan komandan di Shandong, dia hanya memiliki kurang dari 10.000 orang, padahal catatan resmi mencatat ada 30.000 orang. Para desertir ini kebanyakan adalah orang-orang muda dan kuat namun tidak disiplin, mereka buas seperti serigala dan harimau terhadap rakyat jelata, tapi nyali mereka ciut dan kabur seperti tikus kalau bertemu musuh. Pembangunan fasilitas militer juga banyak yang terbengkalai.
Yan Song bersama kroni-kroninya yang sama-sama korup menyingkirkan siapapun yang tidak tunduk pada mereka. Mereka juga menyalahkan orang lain atas ketidakbecusan diri sendiri, terutama orang-orang yang dianggap mengancam kedudukan mereka. Setelah kemenangan di Cengang, jasa Qi bukan saja tidak dihargai, dia bahkan hampir dipecat karena difitnah berkomplot dengan bajak laut Jepang.
Bajak laut Jepang.
Disaat yang sama Jepang sedang dalam masa kacau karena perang saudara, masa itu dikenal dengan periode Sengoku/negara-negara berperang. Para samurai yang kalah perang dan kehilangan wilayah akhirnya menjadi bajak laut dan sering merampok di daerah pesisir timur Tiongkok. Hal ini sangat mengganggu perdagangan dan ekonomi Tiongkok, rakyat pun resah karena mereka selalu dihantui pembantaian dan perampokan. Upaya yang dilakukan orang-orang Tiongkok seperti Qi Jiguang cukup efektif untuk memberantas kekacauan yang dilakukan mereka. Namun masalah ini baru benar-benar beres ketika Jepang mulai memasuki periode Azuchi-Momoyama dimana situasi disana mulai stabil dan dan bajak laut berkurang.
Konflik dengan Mongol.
Pemberontakan syal merah pimpinan Zhu Yuanzhang melawan Dinasti Yuan pada pertengahan abad 14 berhasil mengusir Mongol kembali ke utara keluar dari Tembok Besar. Sejak saat itu Dinasti Ming berdiri. Namun, Zhu tidak membasmi Mongol secara tuntas sehingga mereka masih menjadi gangguan di perbatasan utara Tiongkok selama 200 tahun ke depan. Ketika Qi sedang mengikuti ujian kerajaan di Beijing tahun 1550, Altan Khan, pemimpin sayap kanan dari Mongolia Timur menerobos pertahanan utara dan hampir menduduki Beijing. Tahun 1571, pemerintah Tiongkok menganugerahkan gelar Adipati Shunyi padanya dan menjalin hubungan dagang dengan mereka. Baru setelah itu Altan Khan melarang anak buahnya menyerang perkampungan orang Tiongkok. Namun pemimpin sayap kiri Mongol, Jasaghtu Khan mencoba menguji pertahanan Qi Jiguang, namun tidak berhasil.
Warisan.
Buku-buku karya Qi Jiguang.
Qi menulis dua buku tentang strategi kemiliteran berdasarkan pengalamannya yaitu "Ji Xiao Xin Shu" (紀效新書) dan "Catatan Pelatihan Militer" (練兵實紀). Qi bukan saja seorang jendral yang brilian, dia juga menulis banyak puisi dan prosa yang disunting menjadi satu buku yaitu "Koleksi Ruang Zhizhi" yang dinamai menurut nama ruang belajarnya selama bertugas di Jizhou.
Guang bing.
Menurut legenda, ada sebuah kue dadar keras yang disebut guang bing (光餅 secara harafiah artinya "kue guang") yang populer di provinsi Fujian, kue ini dinamai sesuai nama Qi Jiguang. Ketika Qi memimpin tentaranya ke Fujian tahun 1562, bajak laut Jepang yang mendengar namanya pun sudah takut menghadapinya dengan taktik perang gerilya. Agar pasukan Qi bisa bertahan berhari-hari dalam misi perburuan di medan yang sulit, rakyat Fujian membuatkan untuk mereka kue berbentuk pipih seukuran kepalan tangan. Di tengah kue itu diberi lubang agar bisa diuntai bersamaan sehingga mudah dibawa-bawa. Untuk memperingati kemenangan pasukan Qi atas bajak laut Jepang, kue ini dinamai guang bing.

</doc>
<doc id="68499" url="?curid=68499" title="Tulang">
Tulang

Tulang atau kerangka adalah penopang tubuh Vertebrata. Tanpa tulang, pasti tubuh kita tidak bisa tegak berdiri. Tulang mulai terbentuk sejak bayi dalam kandungan, berlangsung terus sampai dekade kedua dalam susunan yang teratur. 
Pertumbuhan tulang.
Pertumbuhan tulang selengkapnya terbentuk pada umur lebih kurang 30 tahun. Setelah itu ada juga perubahan yang disebut remodelling. Tulang merupakan reservoir terbesar dari kalsium dan phosphate. 99% kalsium terdapat di tulang (1000 gram) dari jumlah kalsium tubuh, sedangkan phosphate dalam tulang mencapai 90% dari phosphate dalam tubuh.
SD
Jenis tulang.
Dari segi bentuk, tulang dapat dibagi menjadi 4:tulang pipa (seperti tulang hasta dan tibia), tulang pipih (seperti tulang rusuk, tulang dada), tulang pendek (tulang-tulang telapak tangan, pergelangan tangan) dan tulang tak beraturan (seperti tulang rahang, ruas tulang belakang).Menurut letaknya tulang dibagi dua, yaitu:
Tengkorak (bagian kepala), dan rangka badan.
Tulang sebagai bahan makanan.
Secara umum istilah tulang digunakan merujuk pada kerangka dari hewan tertulang belakang dan tidak hanya pada kerangka manusia. Bagian tubuh ini, sebagaimana halnya daging, digunakan pula sebagai bahan dasar hidangan. Hidangan yang memanfaatkan tulang sebagai bahannya, misalnya saja sup tulang dan ayam tulang lunak .

</doc>
<doc id="68500" url="?curid=68500" title="Tulang (disambiguasi)">
Tulang (disambiguasi)


</doc>
<doc id="68501" url="?curid=68501" title="Kepulauan Camotes">
Kepulauan Camotes

Kepulauan Camotes di Filipina terdiri dari empat pulau, pulau Pacijan, pulau Poro, pulau Ponson dan pulau Tulang. Pacijan dan Poro sebenarnya dihubungkan oleh suatu jalan. Ponson dipisahkan oleh laut Camotes, sekitar 4 km timur laut dari Poro. Tulang terletak di utara Pacijan.
Keempat pulau tersebut terletak di laut Camotes, antara pulau Cebu dan provinsi Leyte. Hanya ada satu bukit di Pacijan dan satu lagi di Poro. Bukit-bukit ini digunakan untuk perusahaan telekomunikasi untuk stasiun relay. Pacijan memiliki danau air tawar sepanjang kurang lebih 2 km.

</doc>
<doc id="68503" url="?curid=68503" title="Tim nasional sepak bola Inggris">
Tim nasional sepak bola Inggris

Tim nasional sepak bola Inggris adalah tim yang mewakili Inggris dalam kejuaraan sepak bola internasional dan dikendalikan oleh The Football Association, badan pengatur sepak bola di Inggris. Timnas Inggris telah berlaga dalam berbagai ajang pertandingan internasional dan memenangkan Piala Dunia FIFA .
Skuat.
Skuat terbaru.
Para pemain berikut telah dipanggil ke skuad Inggris untuk Piala Dunia FIFA 2014.
"Jumlah penampilan dan gol akurat per 8 Juni 2014."
Baru dipanggil.
Para pemain berikut juga telah dipanggil ke skuad Inggris dalam dua belas bulan terakhir.
Baru dipanggil.
Daftar nama berikut adalah para pemain yang juga dipanggil ke dalam skuat Inggris dalam dua belas bulan terakhir.
! colspan="9" style="background:#b0d3fb; text-align:left;"|

</doc>
<doc id="68508" url="?curid=68508" title="Agama Khonghucu">
Agama Khonghucu

Agama Khonghucu adalah istilah yang muncul sebagai akibat dari keadaan politik di Indonesia. Agama Khonghucu lazim dikaburkan makna dan hakikatnya dengan Konfusianisme sebagai filsafat.
Sejarah.
Konfusianisme sebagai agama dan filsafat.
Konfusianisme muncul dalam bentuk agama di beberapa negara seperti Korea, Jepang, Taiwan, Hong Kong dan Tiongkok. Dalam bahasa Tionghoa, agama Khonghucu seringkali disebut sebagai "Kongjiao" (孔教) atau "Rujiao" (儒教).
Agama Khonghucu pada zaman Orde Baru.
Di zaman Orde Baru, pemerintahan Soeharto melarang segala bentuk aktivitas berbau kebudayaaan dan tradisi Tionghoa di Indonesia. Ini menyebabkan banyak pemeluk kepercayaan tradisional Tionghoa menjadi tidak berstatus sebagai pemeluk salah satu dari 5 agama yang diakui. Untuk menghindari permasalahan politis (dituduh sebagai atheis dan komunis), pemeluk kepercayaan tadi kemudian diharuskan untuk memeluk salah satu agama yang diakui, mayoritas menjadi pemeluk agama Buddha, Islam, Katolik, atau Kristen. Klenteng yang merupakan tempat ibadah kepercayaan tradisional Tionghoa juga terpaksa mengubah nama dan menaungkan diri menjadi vihara yang merupakan tempat ibadah agama Buddha.
Agama Khonghucu pada zaman Orde Reformasi.
Seusai Orde Baru, pemeluk kepercayaan tradisional Tionghoa mulai mendapatkan kembali pengakuan atas identitas mereka sejak masa kepemimpinan presiden KH. Abdurrahman Wahid (Gus Dur) melalui UU No 1/Pn.Ps/1965 yang menyatakan bahwa agama-agama yang banyak pemeluknya di Indonesia antara lain Islam, Kristen, Katholik, Hindu, Buddha dan Khonghucu.
Tahun Zaman Nabi Khongcu Tahun Baru jatuh 22 Desember.
Hal-hal yang perlu diketahui dalam agama Khonghucu.
4 February pergantian musim dingin ke musim semi. Jadi imlek bukan perayaan musim semi. 
Perkiraan tanggal 1 imlek, rentang waktunya 15 hari kedepan dan 15 hari kebelakang dari 4 Pebruary tersebut.Tiap 4 atau 5 tahun sekali ada bulan ke 13, untuk menggenapi agar perhitungan tersebut tidak berubah.
Ajaran Konfusius.
Ajaran Konfusianisme atau Kong Hu Cu (juga: "Kong Fu Tze" atau "Konfusius") dalam bahasa Tionghoa, istilah aslinya adalah Rujiao (儒教) yang berarti agama dari orang-orang yang lembut hati, terpelajar dan berbudi luhur. Khonghucu memang bukanlah pencipta agama ini melainkan dia hanya menyempurnakan agama yang sudah ada jauh sebelum kelahirannya seperti apa yang dia sabdakan: "Aku bukanlah pencipta melainkan Aku suka akan ajaran-ajaran kuno tersebut". Meskipun orang kadang mengira bahwa Khonghucu adalah merupakan suatu pengajaran filsafat untuk meningkatkan moral dan menjaga etika manusia. Sebenarnya kalau orang mau memahami secara benar dan utuh tentang Ru Jiao atau Agama Khonghucu, maka orang akan tahu bahwa dalam agama Khonghucu (Ru Jiao) juga terdapat Ritual yang harus dilakukan oleh para penganutnya. Agama Khonghucu juga mengajarkan tentang bagaimana hubungan antar sesama manusia atau disebut "Ren Dao" dan bagaimana kita melakukan hubungan dengan Sang Khalik/Pencipta alam semesta (Tian Dao) yang disebut dengan istilah "Tian" atau "Shang Di".
Ajaran falsafah ini diasaskan oleh Kong Hu Cu yang dilahirkan pada tahun 551 SM Chiang Tsai yang saat itu berusia 17 tahun. Seorang yang bijak sejak masih kecil dan terkenal dengan penyebaran ilmu-ilmu baru ketika berumur 32 tahun, Kong Hu Cu banyak menulis buku-buku moral, sejarah, kesusasteraan dan falsafah yang banyak diikuti oleh penganut ajaran ini. Ia meninggal dunia pada tahun 479 SM.
Konfusianisme mementingkan akhlak yang mulia dengan menjaga hubungan antara manusia di langit dengan manusia di bumi dengan baik. Penganutnya diajar supaya tetap mengingat nenek moyang seolah-olah roh mereka hadir di dunia ini. Ajaran ini merupakan susunan falsafah dan etika yang mengajar bagaimana manusia bertingkah laku.
Konfusius tidak menghalangi orang Tionghoa menyembah keramat dan penunggu tetapi hanya yang patut disembah, bukan menyembah barang-barang keramat atau penunggu yang tidak patut disermbah, yang dipentingkan dalam ajarannya adalah bahwa setiap manusia perlu berusaha memperbaiki moral.
Ajaran ini dikembangkan oleh muridnya Mengzi ke seluruh Tiongkok dengan beberapa perubahan.
Intisari ajaran Khong Hu Cu.
Falsafah Dasar.
1. Tian
2. Xing
3. Ren
Delapan Pengakuan Iman (Ba Cheng Chen Gui).
Delapan Pengakuan Iman (Ba Cheng Chen Gui) dalam agama Khonghucu:
Lima Sifat Mulia (Wu Chang).
Lima Sifat Kekekalan (Wu Chang):
1. Ren - Cinta Kasih 
2. Yi - Kebenaran/ Keadilan/ Kewajiban
3. Li - Kesusilaan/ Kepantasan
4. Zhi - Bijaksana
5. Xin - Dapat dipercaya
Lima Etika (Wu Lun).
Lima hubungan norma etika dalam bermasyarakat merupakan bentuk dasar interaksi manusia. Dengan menjalani kehidupan yang sesuai dengan asas Wu Lun, seseorang akan menikmati keselarasan dalam kepribadiannya maupun dalam hubungannya dengan masyarakat.
Delapan Kebajikan (Ba De).
Delapan Kebajikan (Ba De):
Kitab suci.
Kitab suci agama Khonghucu dibagi menjadi dua kelompok: 
Selain itu masih ada satu kitab lagi: Xiao Jing (Kitab Bhakti).
Definisi agama menurut agama Khonghucu.
Berdasarkan kitab Zhong Yong agama adalah bimbingan hidup karunia Tian/Tuhan Yang Maha Esa (Tian Shi) agar manusia mampu membina diri hidup di dalam Dao atau Jalan Suci, yakni "hidup menegakkan Firman Tian yang mewujud sebagai Watak Sejati, hakikat kemanusiaan". Hidup beragama berarti hidup beriman kepada Tian dan lurus satya menegakkan firmanNya.
Nabi.
Para nabi (儒教聖人) dalam Ru Jiao terbagi dalam beberapa zaman seperti yang tercantum di bawah ini.

</doc>
<doc id="68512" url="?curid=68512" title="Hak Tanggungan">
Hak Tanggungan

Definisi Hak Tanggungan sesuai dengan Undang - undang no. 4 tanggal 9 April 1996 pasal 1 ayat 1 adalah: 
Obyek Hak Tanggungan adalah :
Pejabat Pembuat Akta Tanah (PPAT), adalah pejabat umum yang diberi wewenang untuk membuat akta-akta otentik mengenai perbuatan hukum tertentu mengenai hak atas tanah atau Hak Milik Atas Satuan Rumah Susun. [[Peraturan Pemerintah No. 37 Tahun 1998 tentang Peraturan Jabatan Pejabat Pembuat Akta Tanah, tanggal 5 Maret 1998, Pasal 1 atat (1)
[[Kategori:Hukum]]

</doc>
<doc id="68523" url="?curid=68523" title="Mualaf">
Mualaf

Mualaf adalah sebutan bagi orang non-muslim yang mempunyai harapan masuk agama Islam atau orang yang baru masuk Islam. Pada Surah At-Taubah Ayat 60 disebutkan bahwa para mualaf termasuk orang-orang yang berhak menerima zakat.
Ada tiga kategori mualaf yang berhak mendapatkan zakat:
Mualaf biasanya datang dengan berbagai alasan, yaitu:

</doc>
<doc id="68544" url="?curid=68544" title="Pahlawan">
Pahlawan

Pahlawan (Sanskerta: "phala-wan" yang berarti orang yang dari dirinya menghasilkan buah ("phala") yang berkualitas bagi bangsa, negara, dan agama) adalah orang yang menonjol karena keberaniannya dan pengorbanannya dalam membela kebenaran, atau pejuang yang gagah berani

</doc>
<doc id="68547" url="?curid=68547" title="Balai Bini">
Balai Bini

Rumah Balai Bini adalah salah satu jenis rumah Baanjung yaitu rumah tradisional suku Banjar di Kalimantan Selatan. Rumah adat tipe Balai Bini biasanya dimasa Kesultanan Banjar dihuni oleh para puteri Sultan atau warga Sultan dari pihak perempuan.
Rumah Balai Bini merupakan tempat tinggal para pengasuh.
Pada Rumah Balai Bini, tubuh bangunan induk memakai atap perisai yang disebut Atap Gajah, sedangkan sayap bangunan (anjung) memakai atap sengkuap/"lessenaardak" yang disebut Atap Anjung Pisang Sasikat.
Tipe.
Tipe 1 (Syamsiar Seman).
Menurut Tim Muskala Depdikbud Kalsel yang pernah mengadakan penelitian Balai Bini menyatakan bahwa : 
Jadi dapat diambil kesimpulan ciri-cirinya :
Galeri Foto Rumah Ba'anjung Balai Bini/Tipe 1.
Tipe 2.
Dari literatur diperoleh keterangan rumah adat Balai Bini beratap seperti joglo dengan tambahan atap sindang langit untuk atap surambinya (1).
Kalau diperhatikan ini Balai Bini Tipe 2 merupakan pengembangan Balai Bini Tipe 1 di mana terjadi perluasan dinding dari anjung ke arah depan sedangkan serambi pamedangan tambah melebar ke kiri dan kanan sehingga membentuk bangunan beratap limas (bahasa Jawa : limasan lawakan).
Ciri-cirinya :
Contoh Bangunan Balai Bini Tipe 2 yang modern adalah "Gedung Wanita" di Jl. Hasan Basry, kawasan Kayutangi, Banjarmasin.

</doc>
<doc id="68548" url="?curid=68548" title="Sekolah Tinggi Sandi Negara">
Sekolah Tinggi Sandi Negara

(STSN) Sekolah Tinggi Sandi Negara adalah Sebuah perguruan tinggi kedinasan di Indonesia yang diselenggarakan oleh Lembaga Sandi Negara Republik Indonesia. STSN merupakan satu-satunya pendidikan tinggi persandian di Indonesia. STSN didirikan untuk memenuhi kebutuhan peningkatan kualitas SDM aparatur bidang persandian yang mampu menjawab tantangan perkembangan teknologi informasi dan ancaman terhadap pengamanan informasi rahasia negara.
Sejarah.
STSN didirikan berdasarkan surat Mendiknas tanggal 17 Januari 2002, dan dengan Keputusan Presiden Republik Indonesia Nomor 22 Tahun 2003 tanggal 17 April 2003 tentang Pendirian Sekolah Tinggi Sandi Negara. Sekolah Tinggi Sandi Negara merupakan peningkatan status dari Akademi Sandi Negara (Aksara) atau Pendidikan Ahli Madya Sandi (PAMS).
Sistem Pendidikan.
STSN menyelenggarakan pendidikan professional dalam bidang persandian dengan jenjang Diploma IV. Calon Mahasiswa berasal dari lulusan SLTA/MA jurusan IPA dan atau Peserta Tugas Belajar. Sistem seleksinya berupa tes bertahap yang menggunakan sistem gugur tiap tahapnya. STSN mewajibkan mahasiswanya tinggal di asrama selama mengikuti pendidikan dengan wajib mematuhi peraturan kehidupan mahasiswa dan peraturan urusan dinas dalam. Kegiatan pendidikan meliputi bidang akademik dan bidang pengasuhan yang diselenggarakan secara seimbang, berkesinambungan dan saling mendukung dengan berpedoman pada tujuan pendidikan. Pendidikan dilaksanakan dengan sistem paket dimana evaluasi pendidikan dilaksanakan setiap semester melalui Ujian Tengah Semester (UTS) dan Ujian Akhir Semester (UAS), dimana setiap semester digunakan sistem gugur.
Applied Cryptography Research Group.
"Applied Cryptography Research Group" (disingkat ACRG) adalah sebuah kelompok penelitian yang bertujuan untuk menghasilkan produk-produk berdasarkan kriptografi. Kelompok ini didirikan di Sekolah Tinggi Sandi Negara, Ciseeng, Bogor pada Mei 2006. Sementara ini anggota kelompok terdiri atas beberapa dosen, mahasiswa dan karyawan Sekolah Tinggi Sandi Negara (STSN).
ACRG telah mengadakan pertemuan untuk pertama kalinya dan menghasilkan kesimpulan untuk mengerjakan dua proyek, yaitu Implementasi Public Key Infrastructure dan Pengembangan Cryptography Embeded System.

</doc>
<doc id="68552" url="?curid=68552" title="Persatuan Wartawan Indonesia">
Persatuan Wartawan Indonesia

Persatuan Wartawan Indonesia selanjutnya dikenal dengan nama PWI adalah organisasi profesi wartawan pertama di Indonesia. PWI berdiri pada 9 Februari 1946 di Surakarta bertepatan dengam Hari Pers Nasional. PWI beranggotakan wartawan yang tersebar di seluruh Indonesia. Saat ini PWI dipimpin oleh Margiono selaku ketua umum yang menjabat sejak 2013 hingga 2018.
Sejarah.
Berdirinya organisasi PWI menjadi awal perjuangan Indonesia dalam menentang kolonialisme di Indonesia melalui media dan tulisan. Setelah berdirinya PWI, organisasi serupa juga didirikan. Organisasi tersebut adalah Serikat Penerbit Suratkabar atau SPS pada 8 Juni 1946. Serikat Penerbit Suratkabar mengganti namanya menjadi Serikat Perusahaan Pers pada 2011, bertepatan dengan hari jadi SPS yang ke-65. Kepentingan untuk mendirikan SPS pada waktu itu bertolak dari pemikiran bahwa barisan penerbit pers nasional perlu segera ditata dan dikelola, dalam segi idiil dan komersialnya, mengingat saat itu pers penjajah dan pers asing masih hidup dan tetap berusaha mempertahankan pengaruhnya. Karena jarak waktu pendiriannya yang berdekatan dan memiliki latar belakang sejarah yang serupa, PWI dan SPS diibaratkan sebagai "kembar siam" dalam dunia jurnalistik.
Panitia usaha.
Sebelum didirikan, PWI membentuk sebuah panitia persiapan pada awal awal tahun 1946. Panitia persiapan tersebut dibentuk pada tanggal 9-10 Februari 1946 di balai pertemuan Sono Suko, Surakarta, saat diadakannya pertemuan antar wartawan Indonesia. Pertemuan itu dihadiri oleh beragam wartawan, diantaranya adalah tokoh-tokoh pers yang sedang memimpin surat kabar, majalah, wartawan dan pejuang. Pertemuan tersebut menghasilkan dua keputusan, diantaranya adalah:
Delapan orang komisi yang telah dibentuk tersebut selanjutnya dibantu oleh Mr. Sumanang dan Sudarjo Tjokrosisworo, merumuskan hal-ihwal persuratkabaran nasional waktu itu dan usaha mengkoordinasinya ke dalam satu barisan pers nasional. Komisi beranggotakan 10 orang tersebut dinamakan juga “"Panitia Usaha"”. Tiga minggu kemudian, Panitia Usaha mengadakan pertemuan kembali di Surakarta bertepatan dengan sidang Komite Nasional Indonesia Pusat yang berlangsung dari 28 Februari hingga Maret 1946. Panitia Usaha mengadakan pertemuan dan membahas masalah pers yang dihadapi. Dari pertemuan itu lah kemudian disepakati didirikannya Serikat Perusahaan Suratkabar dalam rangka mengkoordinasikan persatuan pengusaha surat kabar yang pendirinya merupakan pendiri PWI.
Keanggotaan.
Keanggotaan PWI saat ini sudah tersebar diseluruh Indonesia, diantarnya adalah:

</doc>
<doc id="68557" url="?curid=68557" title="Tri Tuntutan Rakyat">
Tri Tuntutan Rakyat

Tri Tuntutan Rakyat (atau biasa disingkat Tritura) adalah tiga tuntutan kepada pemerintah yang diserukan para mahasiswa yang tergabung dalam Kesatuan Aksi Mahasiswa Indonesia (KAMI). Selanjutnya diikuti oleh kesatuan-kesatuan aksi yang lainnya seperti Kesatuan Aksi Pelajar Indonesia (KAPI), Kesatuan Aksi Pemuda Pelajar Indonesia (KAPPI), Kesatuan Aksi Buruh Indonesia (KABI), Kesatuan Aksi Sarjana Indonesia (KASI), Kesatuan Aksi Wanita Indonesia (KAWI), dan Kesatuan Aksi Guru Indonesia (KAGI), serta didukung penuh oleh Tentara Nasional Indonesia (TNI).
Latar belakang.
Ketika gelombang demonstrasi menuntut pembubaran PKI semakin keras, pemerintah tidak segera mengambil tindakan. Keadaan negara Indonesia sudah sangat parah, baik dari segi ekonomi maupun politik. Harga barang naik sangat tinggi terutama Bahan bakar minyak (BBM). Oleh karenanya, pada tanggal 12 Januari 1966, KAMI dan KAPPI memelopori kesatuan aksi yang tergabung dalam Front Pancasila mendatangi DPR-GR menuntut Tritura. Isi Tritura adalah:
Tuntutan pertama dan kedua sebelumnya sudah pernah diserukan oleh KAP-Gestapu (Kesatuan Aksi Pengganyangan Gerakan 30 September). Sedangkan tuntutan ketiga baru diserukan saat itu. Tuntutan ketiga sangat menyentuh kepentingan orang banyak.
Pada tanggal 21 Februari 1966 Presiden Soekarno mengumumkan reshuffle kabinet. Dalam kabinet itu duduk para simpatisan PKI. Kenyataan ini menyulut kembali mahasiswa meningkatkan aksi demonstrasinya. Tanggal 24 Februari 1966 mahasiswa memboikot pelantikan menteri-menteri baru. Dalam insiden yang terjadi dengan Resimen Tjakrabirawa, Pasukan Pengawal Presiden Soekarno, seorang mahasiswa Arif Rahman Hakim meninggal. Pada tanggal 25 Februari 1966 KAMI dibubarkan, namun hal itu tidak mengurangi gerakan-gerakan mahasiswa untuk melanjutkan Tri Tuntutan Rakyat (Tritura).
Rentetan demonstrasi yang terjadi menyuarakan Tritura akhirnya diikuti keluarnya Surat Perintah 11 Maret 1966 (Supersemar) oleh Presiden Soekarno yang memerintahkan kepada Mayor Jenderal Soeharto selaku panglima Angkatan Darat untuk mengambil tindakan yang perlu untuk memulihkan keamanan dan ketertiban

</doc>
<doc id="68562" url="?curid=68562" title="Blangkon">
Blangkon

Blangkon adalah tutup kepala yang dibuat dari batik dan digunakan oleh kaum pria sebagai bagian dari pakaian tradisional Jawa. Menurut wujudnya, blangkon dibagi menjadi 4: blangkon Ngayogyakarta, blangkon Surakarta, blangkon Kedu, dan Blangkon Banyumasan. Untuk beberapa tipe blangkon ada yang menggunakan "tonjolan" pada bagian belakang blangkon. "Tonjolan" ini menandakan model rambut pria masa itu yang sering mengikat rambut panjang mereka di bagian belakang kepala, sehingga bagian tersebut tersembul di bagian belakang blangkon.
Sebutan Blangkon berasal dari kata blangko, istilah yang dipakai masyarakat Jawa untuk mengatakan sesuatu yang siap pakai. Dulunya blangkon tidak berbentuk bulat dan siap pakai,melainkan sama seperti ikat kepala lainnya yakni melalui proses pengikatan yang cukup rumit. Seiring berjalannya waktu, maka tercipta inovasi untuk membuat ikat kepala siap pakai yang selanjutnya dijuluki sebagai blangkon.
Blangkon sebenarnya bentuk praktis dari "iket" yang merupakan tutup kepala yang dibuat dari batik dan digunakan oleh kaum pria sebagai bagian dari pakaian tradisional Jawa. Untuk beberapa tipe blangkon ada yang menggunakan tonjolan pada bagian belakang blangkon yang disebut "mondholan". Mondholan ini menandakan model rambut pria masa itu yang sering mengikat rambut panjang mereka di bagian belakang kepala, sehingga bagian tersebut tersembul di bagian belakang blangkon. Lilitan rambut itu harus kencang supaya tidak mudah lepas.
Sekarang lilitan rambut panjang yang menjadi "mondholan" sudah dimodifikasi karena orang sekarang kebanyakan berambut pendek dengan membuat "mondholan" yang dijahit langsung pada bagian belakang blangkon. Blangkon Surakarta mondholannya trepes atau gepeng sedang mondholan gaya Yogyakarta berbentuk bulat seperti onde-onde.
Referensi.
[Kategori:Budaya Jawa]
[Kategori:Pakaian Indonesia] [Kategori:Tutup kepala]

</doc>
<doc id="68571" url="?curid=68571" title="Minyak bakar">
Minyak bakar

Minyak bakar atau minyak berat adalah hasil distilasi dari penyulingan minyak tetapi belum membentuk residu akhir dari proses penyulingan itu sendiri. Biasanya warna dari minyak bakar ini adalah hitam . Selain itu minyak bakar lebih pekat dibandingkan dengan bahan bakar diesel. Secara umum kegunaan minyak bakar adalah untuk bahan bakar pengapian langsung pada industri - industri besar, PLTU dan juga digunakan sebagai salah satu alternatif bahan bakar pada industri menengah kecil lainnya. Minyak bakar juga sering dikenal dengan istilah "fuel oil".
Minyak bakar

</doc>
<doc id="68579" url="?curid=68579" title="Hannah Abbott">
Hannah Abbott

Hannah Abbott adalah tokoh fiksi dalam novel seri Harry Potter karya J.K. Rowling. Ia bermata coklat dan berambut pirang. Ia merupakan murid pertama dari seluruh murid yang diseleksi melalui Topi Seleksi. Hannah juga merupakan satu-satunya murid Hufflepuff yang disebutkan di semua novel Harry Potter, selain Cedric Diggory. 
Hannah berada pada tahun yang sama dengan Harry, tetapi ditempatkan di Asrama Hufflepuff. Ia tidak banyak berperan dari buku pertama hingga buku keempat. Meski begitu, pada tahun keempat ia merupakan salah satu murid yang mengenakan lencana ""Dukunglah Cedric Diggory"" dan ""Potter bau"", karena pada mulanya ia percaya Harry sengaja ingin berbuat curang dengan menjadi juara Hogwarts di Turnamen Triwizard (bersama Cedric Diggory). Ia, seperti beberapa murid Hufflepuff lainnya beranggapan Harry ingin menutup kesempatan asrama mereka untuk mendapat kejayaan dan kehormatan, sesuatu yang jarang didapatkan oleh mereka. Pada tahun kelima ia terpilih sebagai prefek (bersama Ernie Macmillan) dan menjadi anggota Laskar Dumbledore.
Ibu Hannah dibunuh oleh Pelahap Maut dalam Harry Potter dan Pangeran Berdarah Campuran. Hannah meninggalkan Hogwarts karenanya. Tapi ia kembali tampil pada Harry Potter dan Relikui Kematian dan mengambil bagian dalam pertempuran di Hogwarts melawan Lord Voldemort dan para Pelahap Maut. Harry menyelamatkan Hannah dan Seamus Finnigan dari kutukan Voldemort dengan Mantra Pelindung, yang membuat mereka dapat bergabung dalam pertarungan di Aula Besar. 
Di film, Hannah Abbott diperankan oleh Charlotte Skeoch sejak film Harry Potter and the Chamber of Secrets. Ia terlihat dalam Kelas Transfigurasi Profesor McGonagall dan Klub Duel. Ia kembali hadir dalam Harry Potter and the Goblet of Fire ketika ia duduk di belakang Hermione di kelas Pertahanan Terhadap Ilmu Hitam. Terjadi kesalahan nama dalam Harry Potter and the Chamber of Secrets karena namanya menjadi Hannah Hufflepuff. Tetapi kesalahan ini sudah dikoreksi pada film Harry Potter and the Goblet of Fire. Menurut JK Rowling, Hannah Abbott akhirnya menikah dengan Neville Longbottom. Ia menjadi pemilik baru rumah minum Kuali Bocor ("Leaky Cauldron") dan hidup bersama Neville di rumah minum tersebut.

</doc>
