<doc id="60207" url="?curid=60207" title="Kitab Henokh">
Kitab Henokh

Kitab Henokh (disebut juga 1 Henokh; bahasa Ge'ez: መጽሐፈ ሄኖክ "mätṣḥäfä henok") adalah suatu karya keagamaan Yahudi kuno, secara tradisi dianggap berasal dari Henokh, kakek buyut Nuh, kendati para akademisi modern memperkirakan bahwa bagian-bagian yang lebih lama (terutama dalam Kitab Para Penjaga) bertarikh sekitar tahun 300 SM, dan bagian-bagian yang lebih baru (Kitab Perumpamaan) kemungkinan bertarikh abad pertama SM.
Kitab ini bukan bagian dari kanon biblika sebagaimana yang digunakan oleh kaum Yahudi, selain dari Yahudi Ethiopia. Sebagian besar denominasi dan tradisi Kristen mungkin menerima Kitab Henokh karena sejumlah kepentingan historis dan teologis, tetapi mereka umumnya memandang Kitab Henokh non-kanonik atau bukan kitab yang terilhami secara ilahi. Kitab ini dipandang kanonik oleh Gereja Tewahedo Ortodoks Ethiopia dan Gereja Tewahedo Ortodoks Eritrea, namun kelompok Kristen yang lain menganggapnya non-kanonik.
Kitab Henokh selengkapnya yang masih ada hanya dalam versi bahasa Ge'ez, dengan fragmen-fragmen Aramaik dari Gulungan Laut Mati serta beberapa fragmen Yunani dan Latin. Karena alasan tersebut dan lainnya, kaum Ethiopia secara tradisi meyakini kalau bahasa asli karya ini adalah bahasa Ge'ez, sedangkan para akademisi non-Ethiopia cenderung menyatakan bahwa kitab ini pertama kali ditulis entah dalam bahasa Ibrani atau Aramaik; Ephraim Isaac mengemukakan bahwa Kitab Henokh, sama seperti Kitab Daniel, sebagian disusun dalam bahasa Aram dan sebagian lagi dalam bahasa Ibrani. Sejauh yang diketahui, tidak ada versi bahasa Ibrani yang terlestarikan. Kitab ini sendiri menegaskan kalau penulisnya adalah Henokh, sebelum peristiwa Banjir Biblika.
Penulis Perjanjian Baru tampaknya tidak asing dengan isi kitab ini dan dipengaruhi olehnya: suatu bagian singkat dari 1 Henokh (1 Henokh 1:9 atau 1 Henokh 2:1 tergantung pada terjemahan) dikutip dalam Surat Yudas (Yudas 1:14–15), dan di sana dikaitkan dengan "Henokh yang Ketujuh dari Adam" (1 Henokh 60:8). Teks tersebut juga dimanfaatkan oleh komunitas yang aslinya mengoleksi Gulungan Laut Mati. 
Isi.
Bagian pertama Kitab Henokh mendeskripsikan kejatuhan para Penjaga, malaikat-malaikat yang menjadi ayah Nefilim. Bagian selebihnya dari kitab ini mendeskripsikan kunjungan Henokh ke surga dalam bentuk berbagai perjalanan, visiun dan mimpi, serta wahyu yang diterimanya.
Kitab Henokh terdiri dari lima bagian utama yang sangat bebeda (lihat masing-masing bagian untuk rinciannya):
Kebanyakan akademisi meyakini kalau kelima bagian ini mulanya adalah karya-karya yang saling berdiri sendiri (dengan waktu penyusunan yang berbeda-beda), masing-masing adalah hasil dari banyak penataan editorial, dan baru belakangan diredaksi menjadi apa yang sekarang disebut 1 Henokh.
Kanonisitas.
Yudaisme.
Meskipun jelas dikenal selama perkembangan kanon Alkitab Ibrani, 1 Henokh dikecualikan dari kanon resmi Tanakh maupun kanon Septuaginta yang umum, dan karenanya juga dari tulisan-tulisan yang sekarang dikenal sebagai Deuterokanon. Satu satu kemungkinan alasan penolakan oleh kaum Yahudi atas kitab ini adalah sifat tekstual beberapa bagian awal kitab ini yang menggunakan materi dari Taurat; contohnya, 1 Henokh 1 adalah suatu midras dari Ulangan 33. Isi Kitab Henokh, khususnya deskripsi rinci para malaikat yang jatuh, juga menjadi salah satu alasan penolakan dari kanon Ibrani pada periode ini – sebagaimana tercermin dalam komentar-komentar Trifo orang Yahudi ketika berdebat dengan Yustinus Martir tentang hal ini. Trifo: "Ucapan-ucapan Allah adalah suci, tetapi paparan Anda temuan belaka, karena jelas dari apa yang telah dijelaskan oleh Anda; tidak, bahkan hujatan, jika Anda menegaskan bahwa malaikat-malaikat berdosa dan memberontak dari Allah." (Dialog 79)
Kekristenan.
Pada abad ke-4, Kitab Henokh umumnya dikecualikan dari kanon-kanon Kristen, dan sekarang dianggap sebagai kitab suci oleh Gereja Ortodoks Ethiopia dan Gereja Ortodoks Eritrea saja.
Petunjuk dalam Perjanjian Baru.
Henokh disebut sebagai seorang nabi dan tokoh historis, serta dikutip dalam Yudas, 1:14–15 (TB):
Bandingkan ini denan Henokh 1:9, diterjemahkan dari teks Ethiopia (juga ditemukan dalam gulungan naskah Qumran 4Q204=4QEnoch ar, col I 16–18):
Bandingkan ini juga dengan apa yang mungkin menjadi sumber asli 1 Henokh 1:9 dalam Ulangan 33:2:
Penerimaan.
Kitab Henokh dianggap sebagai kitab suci dalam Surat Barnabas (16:4) dan oleh banyak Bapa Gereja awal seperti Athenagoras, Klemens dari Aleksandria, Ireneus dan Tertulianus, yang menulis sekitar tahun 200 bahwa Kitab Henokh telah ditolak oleh orang-orang Yahudi karena berisikan nubuat-nubuat berkenaan dengan Kristus. Bagaimanapun para Bapa Gereja berikutnya menolak kanonisitas kitab ini, dan beberapa bahan menganggap Surat Yudas non-kanonik karena merujuk pada suatu karya "apokrif".
Gereja Ortodoks Ethiopia.
Keyakinan dalam tradisi Gereja Ortodoks Ethiopia, yang memandang 1 Henokh sebagai suatu dokumen yang terilhami, adalah bahwa teks Ethiopia tersebut adalah yang asli, ditulis oleh Henokh sendiri. Mereka meyakini bahwa kalimat pembuka berikut dari Henokh merupakan kalimat pertama dan tertua yang ditulis dalam bahasa manusia mana pun, karena Henokh adalah orang pertama yang menulis huruf-huruf ini:
Tradisi manuskrip.
Bahasa Ethiopik.
Saksi yang paling ekstensif akan Kitab Henokh terdapat dalam bahasa Ge'ez. Edisi kritis Robert Henry Charles tahun 1906 membagi naskah-naskah Ethiopik tersebut ke dalam dua kelompok:
Kelompok α: dianggap lebih kuno dan lebih mirip dengan versi Yunani:
Kelompok β: lebih baru, tampaknya teks-teks hasil pengeditan
Bahasa Aram.
Sebelas fragmen Kitab Henokh berbahasa Aramaik ditemukan di gua 4 Qumran pada tahun 1948 dan berada di bawah pemeliharaan Otorita Antikuitas Israel (IAA). Fragmen-fragmen tersebut diterjemahkan dan dibahas oleh Józef Milik dan Matthew Black dalam "Kitab-Kitab Henokh". Terjemahan lainnya dirilis oleh Vermes dan Garcia-Martinez. Milik menggambarkannya berwarna putih atau krem, terhampar menghitam, dan dibuat dari kulit yang halus, tebal, dan kaku. Sebagian juga rusak, kusam dan buram oleh tinta.
Juga di Qumran (gua 1) telah ditemukan tiga fragmen kecil dalam bahasa Ibrani (8:4–9:4, 106).
Bahasa Yunani dan Latin.
"Chronographia Universalis", karya sejarawan Bizantin George Syncellus dari abad ke-8, mempertahankan beberapa bagian Kitab Henokh dalam bahasa Yunani Koine (6:1–9:4, 15:8–16:1). Fragmen-fragmen Yunani lainnya yang diketahui yaitu:
Ada klaim bahwa beberapa tambahan fragmen kecil dalam bahasa Yunani telah ditemukan di Qumran (7QEnoch: 7Q4, 7Q8, 7Q10-13), bertarikh sekitar tahun 100 SM, berkisar dari 98:11? sampai 103:15 dan ditulis pada papirus dengan garis kisi, tetapi identifikasi ini banyak ditentang.
Dari terjemahan Latin, hanya diketahui 1:9 dan 106:1–18. Bagian pertama terdapat dalam Pseudo-Siprianus dan Pseudo-Vigilius; bagian kedua ditemukan pada tahun 1893 oleh M. R. James dalam sebuah manuskrip abad ke-8 di British Museum dan dipublikasikan pada tahun yang sama.
Sejarah.
Periode Bait Kedua.
Publikasi tahun 1976 oleh Milik atas hasil penanggalan paleografis fragmen-fragmen Kitab Henokh yang ditemukan di Qumran membuat suatu terobosan. Menurut akademisi ini, yang mempelajari gulungan-gulungan naskah asli tersebut selama bertahun-tahun, fragmen-fragmen tertua Kitab Para Penjaga bertarikh 200–150 SM. Karena Kitab Para Penjaga memperlihatkan bukti adanya beberapa tahap penyusunan, terdapat kemungkinan bahwa karya ini telah ada pada abad ke-3 SM. Hal yang sama dapat dikatakan tentang Kitab Astronomis.
Tidak mungkin lagi mengklaim bahwa inti Kitab Henoh disusun saat terjadinya Pemberontakan Makabe sebagai suatu reaksi terhadap Helenisasi. Para akademisi karenanya harus mencari asal-usul bagian-bagian 1 Henokh dari Qumran pada periode historis sebelumnya, dan perbandingan dengan materi menurut tradisi dari saat tersebut memperlihatkan bahwa bagian-bagian ini tidak terhubung secara khusus pada kategori-kategori dan ide-ide menonjol dalam Alkitab Ibrani. Beberapa akademisi bahkan berbicara tentang suatu "Yudaisme Henokh" yang darinya para penulis gulungan naskah Qumran berasal. Margaret Barker berpendapat, "[Kitab] Henokh adalah tulisan dari suatu kelompok yang sangat konservatif yang akarnya kembali ke zaman Bait Pertama".
Kebanyakan fragmen Qumran relatif awal, tidak ada yang ditulis dari periode terakhir catatan Qumran. Dengan demikian, terdapat kemungkinan bahwa komunitas Qumran secara bertahap kehilangan minat pada Kitab Henokh.
Hubungan antara 1 Henokh dengan kaum Eseni tercatat bahkan sebelum penemuan Gulungan Laut Mati. Meskipun ada konsensus untuk menganggap bagian-bagian dari Kitab Henokh yang ditemukan di Qumran sebagai teks yang digunakan oleh kaum Eseni, hal yang sama tidak begitu jelas untuk teks-teks Kitab Henokh yang tidak ditemukan di Qumran (terutama Kitab Perumpamaan): ada usulan untuk menganggap bagian-bagian ini sebagai ungkapan dari arus utama, tetapi bukan gerakan eseni (non-Qumran). Aspek-aspek tidak biasa yang terutama dari bagian-bagian non-Qumran 1 Henokh adalah sebagai berikut:
Pengaruh awal.
Literatur Rabinik klasik nyaris tidak menyinggung hal-hal yang berkenaan dengan Henokh. Tampaknya masuk akal kalau berbagai polemik Rabinik yang menentang tradisi dan teks terkait Henokh mungkin telah menyebabkan hilangnya kitab-kitab ini pada Yudaisme Rabinik.
Kitab Henokh berperan penting dalam sejarah mistisisme Yahudi: akademisi terkemuka Gershom Scholem menulis, "Subjek-subjek utama dari mistisisme Merkabah kemudian telah menempati suatu posisi sentral dalam literatur esoteris yang lebih tua, paling baik direpresentasikan oleh "Kitab Henokh"." Perhatian khusus ditujukan pada deskripsi rinci mengenai takhta Allah yang tercantum dalam bab 14 dari 1 Henokh.
Terdapat sedikit keraguan bahwa 1 Henokh berpengaruh dalam membentuk doktrin-doktrin Perjanjian Baru mengenai Mesias, Putra Manusia, kerajaan mesianis, demonologi, kebangkitan, dan eskatologi. Batas-batas pengaruh 1 Henokh dibahas panjang lebar oleh R.H. Charles E Isaac, dan G.W. Nickelsburg dalam penjelasan dan terjemahan mereka masing-masing. Terdapat kemungkinan bahwa bagian-bagian awal 1 Henokh memiliki pengaruh konten dan tekstual secara langsung pada banyak apokrifa Alkitab seperti Kitab Yobel, 2 Barukh, 2 Esdras, Apokalipsis Abraham, dan 2 Henokh, meskipun dalam kasus-kasus ini hubungan tersebut biasanya lebih kepada pencabangan dari suatu pokok utama yang umum daripada pengembangan langsung.
Teks Yunani Kitab Henokh dikenal, dan diketahui, baik secara positif maupun negatif, oleh banyak Bapa Gereja: berbagai referensi dapat ditemukan dalam tulisan-tulisan Yustinus Martir, Minusius Feliks, Ireneus, Origenes, Siprianus, Hippolitus, Komodianus, Laktansius, dan Kasianus. Setelah Kasianus dan sebelum "penemuan kembali" modern, beberapa kutipan didapat dalam Kekaisaran Bizantin oleh seorang rahib abad ke-8 bernama George Syncellus di dalam kroniknya, dan pada abad ke-9 dicantumkan sebagai salah satu apokrifon Perjanjian Baru oleh Patriark Nikeforus.
Penemuan kembali.
Sir Walter Raleigh, dalam "Sejarah Dunia" karyanya (ditulis pada tahun 1616 ketika ia dipenjara di Menara London), membuat pernyataan yang tidak lazim bahwa bagian dari Kitab Henokh "yang berisi lintasan bintang-bintang, nama-nama dan pergerakannya" telah ditemukan di Saba (Syeba) pada abad ke-1 dan karenanya tersedia bagi Origenes dan Tertulianus. Ia mengaitkan informasi tersebut dengan Origenes, kendati tidak ditemukan pernyataan seperti itu di dalam versi-versi Origenes yang masih terlestarikan.
Di luar Ethiopia, teks "Kitab Henokh" dianggap hilang hingga permulaan abad ke- 17, ketika dengan yakin dinyatakan bahwa kitab ini ditemukan dalam bentuk terjemahan bahasa Ethiopik (Ge'ez) di sana, dan Nicolas-Claude Fabri de Peiresc membeli sebuah kitab yang diklaim identik dengan apa yang dikutip oleh Surat Yudas dan oleh para Bapa Gereja. Hiob Ludolf, akademisi Ethiopik terkemuka dari abad ke-17 dan 18, segera mengklaim bahwa kitab itu adalah sebuah pemalsuan yang dibuat oleh Abba Bahaila Michael.
Pengelana Skotlandia yang terkenal, James Bruce, lebih beruntung nasibnya ketika pada 1773 ia kembali ke Eropa dari perjalanan selama enam tahun di Abisinia dengan membawa tiga salinan dari sebuah versi berbahasa Ge'ez. Yang pertama disimpan di Perpustakaan Bodleian, yang kedua dipersembahkan kepada perpustakaan kerajaan Perancis, dan yang ketiga disimpan oleh Bruce. Salinan-salinan itu masih belum digunakan hingga abad ke-19; Silvestre de Sacy, dalam "Notices sur le livre d'Enoch", memasukkan cuplikan-cuplikan dari kitab-kitab tersebut bersama dengan terjemahan-terjemahan berbahasa Latin (Henokh bab 1,2,5-16,22,32). Darinya Rink membuat sebuah terjemahan dalam bahasa Jerman pada tahun 1801. 
Terjemahan pertama dari manuskrip Bodleian/Ethiopik dipublikasikan pada tahun 1821 oleh Richard Laurence, diberi judul ""The Book of Enoch, the prophet: an apocryphal production, supposed to have been lost for ages; but discovered at the close of the last century in Abyssinia; now first translated from an Ethiopian MS in the Bodleian Library. Oxford, 1821."" (Kitab Henokh, sang nabi: sebuah produk apokrif, yang dikira telah lenyap selama berabad-abad namun ditemukan kembali menjelang akhir abad lalu di Abisinia; kini untuk pertama kali diterjemahkan dari sebuah manuskrip Ethiopia di Perpustakaan Bodleian. Oxford, 1821). Edisi-edisi revisinya terlihat pada tahun 1833, 1838, dan 1842.
Pada tahun 1838 Laurence juga merilis teks Ethiopik pertama 1 Henokh yang diterbitkan di Barat, judulnya: "Libri Enoch Prophetae Versio Aethiopica". Teks yang terbagi dalam 105 bab itu seketika dianggap tak dapat diandalkan karena merupakan transkripsi dari sebuah manuskrip Ethiopik tunggal.
Pada tahun 1833, Profesor Andreas Gottlieb Hoffmann dari Universitas Jena menerbitkan sebuah terjemahan berbahasa Jerman berdasarkan karya Laurence, judulnya "Das Buch Henoch in vollständiger Uebersetzung, mit fortlaufendem Kommentar, ausführlicher Einleitung und erläuternden Excursen". Dua terjemahan lainnya muncul pada waktu yang hampir bersamaan: satu pada tahun 1836 dengan judul "Enoch Restitutus, or an Attempt" (Edward Murray) dan satu lagi pada tahun 1840 dengan judul "Prophetae veteres Pseudepigraphi, partim ex Abyssinico vel Hebraico sermonibus Latine bersi" (A. F. Gfrörer). Namun keduanya dianggap buruk—terutama terjemahan tahun 1836—dan dibahas dalam tulisan Hoffmann.
Edisi kritis pertama, dibuat berdasarkan lima manuskrip, muncul pada tahun 1851 dengan judul "Liber Henoch, Aethiopice, ad quinque codicum fidem editus, cum variis lectionibus", karya August Dillmann. Pada tahun 1853 menyusul sebuah terjemahan kitab ini dalam bahasa Jerman hasil karya penulis yang sama, judulnya: "Das Buch Henoch, übersetzt und erklärt". Karya tersebut dianggap sebagai edisi standar "1 Henokh" hingga munculnya karya R.H. Charles.
Generasi keilmuan Henokh dari tahun 1890 hingga Perang Dunia I didominasi oleh Robert Henry Charles. Terjemahan teks Ethiopik beserta penjelasannya yang ia hasilkan pada tahun 1893 telah merepresentasikan suatu kemajuan penting karena didasarkan pada sepuluh manuskrip tambahan. Pada tahun 1906 R.H. Charles mempublikasikan edisi kritis baru teks Ethiopik, menggunakan 23 manuskrip Ethiopik dan segala sumber yang tersedia pada zamannya. Terjemahan bahasa Inggris dari teks yang direkonstruksi tersebut tampil pada tahun 1912, dan pada tahun yang sama dalam kumpulan "Apokrifa dan Pseudopigrafa Perjanjian Lama" karyanya. 
Kitab Para Penjaga.
Bagian pertama Kitab Henokh mendeskripsikan kejatuhan para Penjaga, para malaikat yang menjadi ayah dari Nefilim (lih. "bne Elohim", Kejadian 6:1–2), dan menceritakan perjalanan Henokh di surga. Menurut para akademisi Barat, bagian ini dikatakan tersusun pada abad ke-4 atau ke-3 SM.
Deskripsi.
Pengantar ke dalam Kitab Henokh menceritakan bahwa Henokh itu, "seorang yang benar, yang matanya dibukakan oleh Allah sehingga ia memperoleh suatu penglihatan tentang Yang Mahakudus di surga, yang diperlihatkan anak-anak Allah kepadaku, dan dari mereka aku mendengar segala sesuatu, dan aku tahu apa yang kulihat, tetapi [hal-hal yang kulihat ini] tidak [akan terjadi] untuk generasi ini, melainkan untuk generasi yang akan datang."
Bagian ini membahas kedatangan Allah ke Bumi di Gunung Sinai bersama bala tentara-Nya untuk menjatuhkan penghakiman kepada umat manusia. Bagian ini juga menceritakan tentang penerang yang terbit dan terbenam menurut tatanannya dan dalam waktunya masing-masing serta tidak pernah berubah.
Amati dan lihatlah bagaimana (di musim dingin) semua pepohonan tampak seolah-olah telah menjadi layu dan daun-daunnya gugur, kecuali empat belas pohon, yang tidak kehilangan daun-daunnya melainkan mempertahankan dedaunannya yang lama selama dua sampai tiga tahun hingga datangnya dedaunan yang baru.
Bagaimana segala sesuatu ditetapkan oleh Allah dan masing-masing terlaksana menurut waktu-Nya. Orang-orang berdosa akan binasa, yang luhur dan yang baik akan hidup terus di dalam terang, sukacita, dan damai.
Dan dengan demikian semua karya-Nya terus berlanjut dari tahun ke tahun untuk selama-lamanya, dan semua tugas yang mereka lakukan bagi-Nya, dan tugas-tugas mereka tidaklah berubah, melainkan sesuai dengan yang telah Allah tetapkan maka demikianlah yang terjadi.
Bagian pertama kitab ini melukiskan interaksi antara para malaikat yang jatuh dengan umat manusia; Sêmîazâz memaksa 199 malaikat yang jatuh lainnya untuk memperistri manusia agar "melahirkan anak-anak bagi kita".
Kitab Perumpamaan.
Kitab Henokh bab 37–71 disebut sebagai Kitab Perumpamaan. Perdebatan keilmuan berpusat pada bab-bab ini. "Kitab Perumpamaan" tampaknya didasarkan pada "Kitab Para Penjaga", namun menyajikan pengembangan selanjutnya akan gagasan penghakiman terakhir dan eskatologi, tidak hanya berkenaan dengan nasib para malaikat yang jatuh tetapi juga raja-raja yang jahat di bumi. "Kitab Perumpamaan" menggunakan ungkapan ""Putra Manusia"" bagi protagonis eskatologisnya, yang juga disebut "Yang Benar", "Yang Terpilih", dan "Mesias", serta duduknya ia di takhta kemuliaan saat penghakiman terakhir. Penggunaan pertama yang diketahui atas "Putra Manusia" sebagai suatu gelar definitif dalam tulisan-tulisan Yahudi berasal dari kitab 1 Henokh dan penggunaannya mungkin telah memainkan suatu peranan saat awal pemahaman dan penggunaan gelar tersebut di dalam Kekristenan.
Penglihatan Mimpi.
"Kitab Penglihatan Mimpi", berisikan suatu visiun mengenai sejarah Israel sampai pada masa yang ditafsirkan kebanyakan pihak sebagai Pemberontakan Makabe, ditarikhkan oleh sebagian besar kalangan ke zaman Makabe (sekitar tahun 163–142 SM). Menurut Gereja Ortodoks Ethiopia, kitab ini ditulis sebelum peristiwa Bahtera Nuh.
Lain-lain.
Nama-nama dari Malaikat yang jatuh.
Beberapa dari malaikat yang jatuh yang disebutkan di dalam daftar berikut ini mempunyai nama-nama lain; seperti misalnya Rameel ('fajar Allah'), yang menjadi Azazel ('sombong terhadap Allah') yang juga disebut Gadriel ('dinding Allah') dalam Pasal 69. Sebuah contoh yang lain ialah Araqiel ('Bumi Allah') menjadi Aretstikapha ('dunia penuh dengan distorsi') dalam Pasal 69. Semua ini adalah nama-nama dari 20 pemimpin dari Para Penjaga seperti yang didaftarkan dalam terjemahan teks-teks Yunani dan Ethiopia. 
Akhiran nama 'el' berarti 'Allah' (Daftar nama yang merujuk kepada El) yang dipergunakan dalam nama-nama para malaikat yang berpangkat tinggi. Para penghulu malaikat termasuk di sini seperti Uriel (Lidah Api Allah) atau Mikail "dia yang seperti Allah" atau "disamakan seperti Allah".
Nama berikut ditemukan dalam sedikit sekali terjemahan tetapi kebanyakan teks tidak mencantumkannya: 
Nama ini sesungguhnya tidak boleh dimasukkan ke dalam daftar ini karena para sarjana umumnya setuju bahwa ke-20 nama yang didaftarkan di atas atau variasi-variasi dari nama-nama tersebut adalah satu-satunya yang aslinya dicantumkan; dalam daftar dalam bagian ke-2 dari Kitab Para Penjaga. 
Siapapun yang mencantumkan nama ini harus mencantumkan pranala kepada teks yang ada di bawah ini
Ahiah.
"The Legends of the Jews" oleh Rabi Louis Ginzberg menggambarkan Ahiah sebagai anak dari malaikat yang jatuh Semjâzâ.
Catatan.
Kutipan-kutipan ini ditemukan dalam artikel yang diambil dari suatu daftar yang direvisi dari terjemahan Uskup Agung R.H. Charles. Versi ini mencakup bahasa Ethiopia yang dilestarikan oleh teks Yunani. Dalam Syncellus yang terdiri atas dua bentuk yang terpisah, dan versi Yunani yang ditemukan di Akhmîm yang disimpan di Museum Gizeh, Kairo. 

</doc>
<doc id="60208" url="?curid=60208" title="Istano Basa">
Istano Basa

Istano Basa yang lebih terkenal dengan nama Istana Pagaruyung, adalah sebuah istana yang terletak di kecamatan Tanjung Emas, kota Batusangkar, kabupaten Tanah Datar, Sumatera Barat. Istana ini merupakan objek wisata budaya yang terkenal di Sumatera Barat.
Istano Basa yang berdiri sekarang sebenarnya adalah replika dari yang asli. Istano Basa asli terletak di atas bukit Batu Patah dan terbakar habis pada sebuah kerusuhan berdarah pada tahun 1804. Istana tersebut kemudian didirikan kembali namun kembali terbakar tahun 1966.
Proses pembangunan kembali Istano Basa dilakukan dengan peletakan "tunggak tuo" (tiang utama) pada 27 Desember 1976 oleh Gubernur Sumatera Barat waktu itu, Harun Zain. Bangunan baru ini tidak didirikan di tapak istana lama, tetapi di lokasi baru di sebelah selatannya.. Pada akhir 1970-an, istana ini telah bisa dikunjungi oleh umum.
Kebakaran 2007.
Pada tanggal 27 Februari 2007, Istano Basa mengalami kebakaran hebat akibat petir yang menyambar di puncak istana. Akibatnya, bangunan tiga tingkat ini hangus terbakar. Ikut terbakar juga sebagian dokumen, serta kain-kain hiasan.. Diperkirakan hanya sekitar 15 persen barang-barang berharga yang selamat. Barang-barang yang lolos dari kebakaran tersebut sekarang disimpan di Balai Benda Purbakala Kabupaten Tanah Datar. Harta pusaka Kerajaan Pagaruyung sendiri disimpan di Istano Silinduang Bulan, 2 kilometer dari Istano Basa.
Sementara itu, biaya pendirian kembali istana ini diperkirakan lebih dari Rp 20 miliar

</doc>
<doc id="60210" url="?curid=60210" title="Diet ketogenik">
Diet ketogenik

Diet ketogenik adalah metode diet tinggi kuntitas lemak sehat, tinggi kualitas tetapi rendah kuantitas protein, bebas karbohidrat kecuali karbohidrat dari sayuran.
Metode diet ini biasanya digunakan untuk penyembuhan epilepsi tanpa menggunakan obat-obatan, selain itu, metode diet ini dirasakan bisa sebagai cara membunuh sel-sel kanker.
Premis-nya, yakni: 
"Sel-sel kanker butuh glukosa untuk berkembang, dan karbohidrat berubah menjadi glukosa dalam tubuh. Dalam kondisi pembatasan kuantitas asupan karbohidrat dan protein, menyebabkan sel-sel kanker menjadi kelaparan. Selain itu, asupan protein dengan kuantitas rendah cenderung meminimalkan mTOR (mammalian target of rapamycin) pathway yang mempercepat proliferasi sel."

</doc>
<doc id="60214" url="?curid=60214" title="Banjarwangi, Garut">
Banjarwangi, Garut

Banjarwangi adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Garut, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.
Batas Wilayah.
Banjarwangi berbatasan dengan Kabupaten Tasikmalaya, Bayongbong, Cigedug, Cilawu, Cikajang, Cihurip dan Singajaya.
Geografis.
Banjarwangi merupakan kecamatan yang berjarak 50 km dari ibukota kabupaten Garut. Kebanyakan wilayahnya berupahutan, kebun campuran, persawahan, tegalan, kebun dan sebagainya.
Kelurahan/desa.
Banjarwangi terdiri dari 11 desa. Camat (sekarang Drs. Agus Mahin M.si) berkantor di Jl. Raya Banjarwangi No.123.

</doc>
<doc id="60221" url="?curid=60221" title="Jekulo, Kudus">
Jekulo, Kudus

Jekulo adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kudus, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia.
Geografi.
Secara Geografis letak kecamatan Jekulo berada di antara koordinat sampai dengan . Dengan batas wilayah antara lain:
Desa/kelurahan.
Kecamatan Jekulo terdiri atas 12 desa. Desa-desa tersebut yaitu:
Demografi.
Jumlah penduduk di Kecamatan Jekulo berjumlah 94.356 jiwa (2008) dengan komposisi penduduk laki laki sebanyak 46.299 jiwa dan penduduk perempuan sebanyak 48.057 jiwa. Mayoritas penduduk Kecamatan Jekulo berprofesi sebagai petani.
Wisata.
tempat wisata di Kecamatan Jekulo, yaitu:
Situs Patiayam merupakan lokasi ditemukan banyak fosil-fosil purbakala dan benda-benda peninggalan purbakala. Situs Patiayam secara adminsitratif termasuk ke dalam wilayah Desa Terban, Kecamatan Jekulo, terletak sekitar 15 km ke arah timur dari kota Kudus.
Fosil pertama diketemukan pada tahun 1979 sebuah gigi prageraham bawah dan tujuh buah pecahan tengkorak manusia. Selanjutnya banyak diketemukan fosil-fosil lainnya seperti tulang belulang binatang purba, seperti gajah purba "Stegodon trigonochepalus", "Elephas sp", rusa "Cervus zwaani" dan "Cervus lydekkeri Martin".
Jenis fosil binatang lain yang ditemukan di Situs Patiayam adalah badak ("Rhinoceros sondaicus"), babi ("Sus brachygnatus"), kucing ("Felis sp"), kerbau ("Bubalus palaeokarabau"), banteng ("Bibos palaeosondaicus"), buaya ("Crocodilus sp"), serta aneka jenis kerang-kerangan yang salah satunya diperkirakan fosil tersebut berumur 75.000 tahun menurut sumber kepustakaan .

</doc>
<doc id="60222" url="?curid=60222" title="Bae, Kudus">
Bae, Kudus

Bae adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kudus, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia.
Salah satu universitas swasta di Kudus berada di kecamatan ini, Universitas tersebut adalah Universitas Muria Kudus (UMK) yaitu di Desa Gondangmanis. Juga ada Sekolah Tinggi Agama Islam Negeri (STAIN) Sunan Kudus di Desa Ngembalrejo. Kecamatan Bae merupakan kawasan pendidikan di Kabupaten Kudus.
Geografi.
Batas wilayah Kecamatan Bae yaitu:
Kecamatan Bae berada di kaki gunung Muria. Jarak ibu kota Kecamatan Bae ke ibu kota Kabupaten Kudus kurang lebih 5 km. Kecamatan ini mempunyai wilayah seluas 2.332.275 Ha (23,32 km²) dengan keadaan tanah yang sebagian besar dataran rendah dan berjenis tanah latorit dan gromosal
Desa/kelurahan.
Kecamatan Bae terdiri atas 10 desa. Desa-desa tersebut adalah:
Demografi.
Kecamatan Bae mempunyai jumlah penduduk sekitar 60.487 jiwa (2007) dengan komposisi terdiri dari 30.246 jiwa berjenis kelamin laki-laki dan sisanya 30.241 jiwa perempuan. Tingkat kepadatan penduduknya adalah 2.595 jiwa/km²
Mayoritas penduduk kecamatan Bae menganut agama Islam, dengan mata pencaharian sebagai pengusaha, petani, pegawai negeri dan swasta, pedagang, buruh dan lain-lain.

</doc>
<doc id="60223" url="?curid=60223" title="Dawe, Kudus">
Dawe, Kudus

Dawe adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kudus, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Kecamatan Dawe terletak di lereng sebelah timur Gunung Muria dan berjarak ± 9 km ke arah utara dari kota Kudus. Jumlah desa di Kecamatan Dawe sejumlah 18 buah.
Di wilayah kecamatan ini terdapat makam Sunan Muria salah satu tokoh Walisongo yang terletak di salah satu puncak bukit di desa Colo. Makam ini tidak pernah sepi diziarahi oleh pengunjang dari segala penjuru tanah air.
Geografi.
Kecamatan Dawe berada di sebelah utara dari Kota Kudus dengan wilayah seluas 5.612.940,27 Ha (56,13 km²). Membentang sejauh 13 km ke arah barat-timur dan sejauh 6 km dari ujung utara ke selatan.
Jarak ibu kota Kecamatan Dawe ke ibu kota Kabupaten Kudus kurang lebih 10 km. Sedangkan dari ibu kota provinsi berjarak sejauh 60 km.
Batas wilayah kecamatan Dawe yaitu:
Desa/kelurahan.
Kecamatan Dawe terdiri atas 18 desa yakni:
Demografi.
Kecamatan Dawe mempunyai penduduk sejumlah 96.197 jiwa (2007) yang terdiri atas 48.166 jiwa laki-laki dan 48.031 Jiwa perempuan. Mayoritas penduduk Kecamatan Dawe berprofesi utama sebagai petani.
Olahraga.
Perseda Dawe adalah klub kebanggaan Kecamatan Dawe dalam berkiprah di ajang Liga Kudus.

</doc>
<doc id="60224" url="?curid=60224" title="Gebog, Kudus">
Gebog, Kudus

Gebog adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kudus, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Puncak tertinggi dari gunung Muria yaitu Puncak Saptorenggo berada di wilayah kecamatan ini.
Geografi.
Wilayah Kecamatan Gebog merupakan perpaduan antara daerah dataran rendah dan pegunungan. Wilayah daratan Kecamatan Gebog seluas 55,10 km² yang antaranya terdiri atas tanah sawah seluas 2.447,93 Ha dan tanah kering seluas 2.314,34 Ha. Bentang wilayahnya sejauh 27 km dari ujung timur ke barat dan sejauh 9 km dari ujung utara ke selatan.
Batas wilayah kecamatan Gebog yaitu:
Desa/kelurahan.
Kecamatan Gebog terdiri atas 11 desa, yaitu:
Demografi.
Kecamatan Gebog mempunyai penduduk sejumlah 88.607 jiwa (2007), yang terdiri atas 43.872 jiwa laki-laki dan 44.735 jiwa perempuan, dengan tingkat kepadatan penduduk 1.637 km/jiwa.
Mayoritas penduduk desa di wilayah Kecamatan Gebog berpfofesi sebagai buruh pabrik, buruh tani dan pedagang. Komoditas pertanian yang banyak dikembangkan di wilayah kecamatan Gebog antara lain kopi, teh, coklat, padi dan buah-buahan.

</doc>
<doc id="60225" url="?curid=60225" title="Jati, Kudus">
Jati, Kudus

Jati adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kudus, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Kecamatan yang terdiri atas 14 desa dan terletak tepat di sebelah selatan ibu kota kabupaten Kudus ini terkenal dengan makanan khasnya yaitu "lentog".
Di kecamatan ini juga terdapat museum Kretek yang menjadi salah satu bukti keberadaan Kudus sebagai kota kretek sejak sebelum Indonesia merdeka.
Geografi.
Pusat Kecamatan Jati berada kurang lebih 4 km di sebelah selatan ibu kota Kabupaten Kudus dengan batas-batas wilayah sebagai berikut:
Sebagai mana layaknya wilayah yang berada di daerah tropis, suhu di kecamatan Jati berkisar 37 derajat celsius. Penggunaan lahan di Kecamatan Jati yaitu untuk tanah sawah seluas 1.312,236 Ha sedangkan untuk tanah kering 1.317,565 Ha.
Demografi.
Jumlah penduduk Kecamatan Jati berjumlah 91.350 jiwa yang terdiri dari 44.610 jiwa berjenis kelamin laki-laki dan 46.740 jiwa perempuan.
Penduduk kecamatan Jati sebagian besar berprofesi sebagai petani dan buruh di berbagai pabrik dan industri yang berada di Kudus.

</doc>
<doc id="60226" url="?curid=60226" title="Kaliwungu, Kudus">
Kaliwungu, Kudus

Kaliwungu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kudus, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Merupakan wilayah kecamatan yang terletak di sebelah barat wilayah Kabupaten Kudus dan berbatasan langsung dengan Kabupaten Jepara di sisi barat dan dengan Kabupaten Demak di sisi sebelah selatan.
Geografi.
Kecamatan Kaliwungu merupakan kecamatan yang terletak di sebelah barat wilayah Kabupaten Kudus yang mempunyai luas wilayah 3.271,275 ha (32,71 km&sup2). Secara astronomi terletak pada titik koordinat sampai dengan .
Batas-batas wilayah kecamatan Kaliwungu yaitu:
Demografi.
Jumlah penduduk Kecamatan Kaliwungu sebesar 83.927 jiwa, yang terdiri atas: penduduk berjenis kelamin laki-laki sebanyak 41.355 jiwa dan sisanya 42.572 jiwa berjenis kelamin perempuan.
Mayoritas penduduk di wilayah kecamatan Kaliwungu bermata pencarian sebagi petani, namum tidak sedikit pula yang bekerja sebagai buruh pabrik di berbagai industri rokok yang terdapat di Kabupaten Kudus.

</doc>
<doc id="60227" url="?curid=60227" title="Kota, Kudus">
Kota, Kudus

Kota adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kudus, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Ibu kota Kabupaten Kudus terletak di kecamatan ini. Kecamatan ini disebut sebagai Kecamatan Kota karena kawasan perkotaan di Kabupaten Kudus berada di kecamatan ini dan kecamatan sekitarnya.
Geografi.
Batas-batas wilayah Kecamatan Kota yaitu:
Kecamatan ini berada di dataran rendah dan berada pada ketinggian 31 meter di atas permukaan laut. Kecamatan Kota Kudus beriklim tropis, dengan curah hujan 94 mm per tahun dan suhu 22-34 °C.
Demografi.
Jumlah penduduk Kecamatan Kota adalah 91.737 jiwa (tahun 2006) yang terdiri atas 44.452 jiwa penduduk laki-laki dan 47.285 jiwa penduduk berjenis kelamin perempuan. Tingkat kepadatan penduduk Kecamatan Kudus adalah 8.762 jiwa / km2. Sebagian besar penduduk Kecamatan Kudus bermata pencaharian sebagai buruh industri dan sektor swasta.
Pariwisata.
Tempat wisata di Kecamatan Kota Kudus, yaitu:
Mega Proyek.
Pemkab Kudus dan Bupati Kudus mempunyai beberapa perencanaan jangka panjang dan jangka pendek untuk membangun Kabupaten Kudus, diantaranya:
Pemkab Kudus bekerjasama dengan PT.KAI dan Pemkab Jepara dan Pemkab Pati untuk menghidupkan kembali jalur kereta yang telah mati dan menjadi jalan kereta kota (Trem) seperti di Kota Solo yang kereta tersebut berjalan sejajar jalan raya. Trem Muria diharapkan memiliki 3 gerbong yang setiap gerbong memiliki tema kota, yaitu satu gerbong bertema Kabupaten Jepara, 1 gerbong lagi bertema Kabupaten Kudus, sedangkan gerbong sisanya bertema Kabupaten Pati. Trem ini amat penting, selain untuk wisata, trem ini untuk menjangkau tempat-tempat di Kabupaten Kudus, Jepara , dan Pati yang sulit di jangkau dengan transportasi umum seperti Bus, Seperti daerah kawasan Stasiun Kudus yang tidak dilewati bus umum meskipun ada angkot yang melewati daerah kawasan Stasiun Kudus tetapi sangat jarang dan sulit ditemui. 
Pemkab Kudus berencana Membangun Kereta kabel dari bawah sampai ke masjid Makam Sunan Muria, Kereta Kabel tersebut diperuntukkan bagi orang lemah atau sakit, bagi untuk orang yang sehat tetapi ingin menaiki maka dikenakan tarif 2 kali lipat tarif untuk orang sakit/cacat. Agar tidak merugikan bagi Tukang Ojek dan Penjual Aneka Sovenir di Tangga menuju Masjid Makam Sunan Muria.
Membangun Kereta gantung di Menara Kudus dari Terminal wisata menuju Komplek Masjid Menara Kudus (Makam Sunan Kudus).
Membangun Bus berkapasitas kurang lebih 30 orang ini dimaksimalkan di lantai dua, sementara di lantai satu hanya ada 6 kursi bulat, kursi panjang, lalu ada balkon di luar yang bisa dipakai turis untuk berdiri.
membangun trotoar yang aman dan nyaman bagi kaum disabilitas baik itu pengguna kursi roda maupun pengguna tongkat.
membangun taman yang aman dan nyaman bagi kaum disabilitas baik itu pengguna kursi roda maupun pengguna tongkat, dengan berbagai fasilitas yang dapat mempermudahkan kaum disabilitas mengunjungi alun-alun.
membangun alun-alun yang aman dan nyaman bagi kaum disabilitas baik itu pengguna kursi roda maupun pengguna tongkat, dengan berbagai fasilitas yang dapat mempermudahkan kaum disabilitas mengunjungi alun-alun.
Kabupaten Kudus sudah perlu alat transportasi yang memanusiakan manusia karena angkot dirasa kurang manusiawi dan sangat beresiko bagi keamanan dan keselamatan, sehingga banyak dari masyarakat pindah menggunakan kendaraan pribadi, jadi jika Busway Trans Kudus mungkin bisa mengalihkan kembali warga untuk meninggalkan kendaraan pribadi. dan tarifnya jauh dekat sama sehingga tidak membebani masyarakat.
membangun tempat jalan khusus pengguna sepeda onthel mulai dari Alun-Alun Kudus sampai jalan perbatasan Jepara dan sampai jalan perbatasan Pati, supaya para pengguna sepeda onthel nyaman dan aman, juga untuk meningkatkan semangat warga kembali menggunakan sepeda onthel.
Membangun MUSEUM ISLAM yang berisi peninggalan Sunan Muria, Sunan Kudus, dll. TAMAN ISLAM ialah tempat istirahat yang nyaman dan mengingatkan surga dan supaya tidak bosan hanya melihat museum. Seperti Nishat Gardens sebuah Taman Mughal di Kashmir, ataupun seperti Taman Tamadun Islam di Kuala Terengganu (Malaysia), Museum Islam dan Taman Islam di Kabupaten Kudus yaitu taman yang terdapat yang dibangun terdapat miniatur replika bangunan Islam di Nusantara seperti Masjid Menara Kudus, Masjid Cheng Ho Surabaya, Masjid Agung Jepara 1660 M, Masjid Agung Demak, Mesjid Raya Baiturrahman (Aceh), Gapura Masjid Astana Mantingan, Masjid Raya Sumatera Barat, Gapura Robayan, Gapura Masjid Agung Solo, Menara Keagungan Limboto, Masjid Bingkudu, Masjid Tua Patimburak, Masjid Pusaka Banua Lawas, dan Masjid Al-Hikmah di Bali, dan lain-lain. Serta dilengkapi taman tanaman surga yaitu Pohon Kurma, Pohon Tin, Pohon Zaitun, Pohon Anggur, Pohon Delima Merah, Pohon Pisang.
membangun tempat parkir mobil pribadi yang lokasinya dekat dengan kawasan Masjid Menara Kudus cara bayarnya dengan sistem elektrik seperti di parkiran Kota Bandung.
kudus seharusnya terdapat tempat wisata kuliner yang di dalamnya khusus penjual yang menjajakan makanan khas Kudus dan minuman khas Kudus, yang bukan khas kudus dilarang berjualan di tempat tersebut. Kudus merupakan The Taste of Java (Cita Rasanya Jawa) maka supaya wisatawan yang dikudus bisa mengetahui apa saja makanan dan minuman khas Kudus.
membangun atau merenovasi kapasitas penonton stadion wergu wetan dan merubah nama stadion wergu wetan menjadi Stadion Gelora Kota Kretek atau Gelora Kota Kretek.
membangun tempat pusat oleh-oleh dengan sebuah bangunan dengan arsitektur dan fasilitas mall ada AC dan Eskalator dan Kasir.
kudus telah membangun gapura perbatasan Kudus-Demak dengan konsep Cengkeh dan Daun Tembakau, mungkin Tugu Perbatasan Kudus-Jepara bisa menggunakan konsep Jenang Kudus atau tugu tersebut menggunakan konsep Macan Muria ataupun yang lainnya. Serta Tugu Perbatasan Kota Kudus-Pati yang berbentuk menyerupai Gerobak Khas Soto Kudus, dan Tugu Perbatasan Kota Kudus-Grobogan yang berbentuk 'menyerupai Jambu Bol menggunakan bahan stainless khusus dari Australia.
Membangun Perkampungan Khas Jawa / Kampung Khas Kudus dengan cara membangun rumah-rumah adat Jawa Kuno atau rumah adat khas Kudus di wilayah Masjid Menara Kudus, rumah adat tersebut menggunakan genteng wuwungan kretek khas Kudus yaitu Genteng Wuwungan Kretek, untuk rumah di daerah sekitar kampung Masjid Menara Kudus direnovasi atau diberi sentuhan ornamen-ornamen khas Kudus, untuk pertokoan di daerah sekitar kampung masjid Menara Kudus diharuskan direnovasi bergaya Kudus atau diberi ornamen khas Kabupaten Kudus, Sedangkan untuk kios-kios oleh-oleh didepan Masjid Menara Kudus ditata dan dibentuk arsitektur seperti kios-kios zaman Jawa Kuno. Agar semakin kental budaya dan untuk menarik pengunjung dengan pemandangan model rumah yang sezaman dengan model Masjid Menara Kudus, yang seakan-akan membawa pengunjung kembali kezaman dahulu. 
Membangun Bundaran Air Mancur yang ditengahnya terdapat Miniatur Menara Kudus dengan desain kolam khas Jawa seperti Kolam Candi Tikus. Bundaran tersebut dibangun tepat di tengah-tengah jalan raya di Perempatan Masjid Menara Kudus. Fungsinya sebagai petanda letak Masjid Menara Kudus, supaya peziarah dari luar kota tidak kelewatan saat hendak mau berziarah ke Makam Sunan Kudus di Masjid Menara Kudus, karena selama ini ada saja peziarah yang kelewatan jalan. Selain hal tersebut juga untuk memper indah Jalan dan menjadikan para pengguna kendaraan bermotor mengurangi kecepatan ketika sampai di perempatan Masjid Menara Kudus supaya aman bagi pengunjung yang hendak menyebrang.
Pemkab Kudus berpotensi menggandeng investor untuk membangun wahana wisata buatan "Waterpark" dengan mengusung bertema Sungai, karena sesuai dengan asal-usul Kabupaten Kudus yang memiliki pelabuhan sungai yang pernah berjaya pada masanya untuk pelabuhan dagang yaitu di Desa Tanjung. waterpark tersebut cocok di bangun di Desa Tanjung tapatnya dekat sisi sungai Desa Tanjung, membangun dermaga di sungai desa tanjungkarang untuk wisatawan naik perahu menyisiri sungai, dll. waterpark tersebut cocok diberi nama KUDUS RIVER PARK yang artinya yaitu Taman Sungai Kudus.
Kota Johor ada LEGOLAND Malaysia harusnya Kabupaten Kudus memiliki taman bermain seperti DUFAN (Dunia Fantasi) tetapi bertema kretek yang di berinama "KRETEKLAND Indonesia", tempat besar dan luas dengan arena wahana berbentuk daun tembakau, bunga cengkeh, dll. Selain sebagai tempat wisata juga semakin memperkuat brand Kudus sebagai Kota Kretek.
Membangun Taman Kota pada bagian tengah taman tersebut dibangun Patung Barongan khas Kabupaten Kudus yaitu Barongan Gembong Kamijoyo, seperti Semarang memiliki Taman Pandanaran yang terdapat Patung Warak ngendok (sejenis barongan Khas Semarang) yang dihiasi tanaman bunga dan pohon hias.
dibangun di daerah jalan sosro kartono atau dibangun di perempatan Jember untuk mengenalkan para pengendara terhadap Bapak Pers nasional yang merupakan pahlawan yang terlupakan.
Kabupaten Kudus membangun Museum Kartono untuk mengenang jasa beliau untuk Indonesia. Sosoro Kartono atau dikenal dengan nama Kartono merupakan guru spiritual Presiden Ir. Soekarno, Kartono merupakan tokoh yang memberi dorongan dan inspirasi kepada R.A. Kartini untuk menjadi tokoh emansipasi wanita.
Kabupaten Kudus cukup terkenal dengan sepak bolanya, Maka Pemkab Kudus dan PSSI Pengcab Kudus Meminta kepada PSSI Pengprov Jateng untuk mengadakan Jateng Champions League yaitu kompetisi sepak bola yang di ikuti oleh klub ssb yang menjadi juara 1 pada liga tingkat kabupatennya masing-masing.
Tugu Perbatasan Kudus.
setelah berhasil membuat tugu perbatasan Kudus-Demak, kini "warga" menginginkan Kudus membangun tugu perbatasan Kota dengan bentuk potensi di Kabupaten Kudus, yaitu:

</doc>
<doc id="60228" url="?curid=60228" title="Mejobo, Kudus">
Mejobo, Kudus

Mejobo adalah sebuah kecamatan di Kota Kudus, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia.
Geografis.
Secara geografis Kecamatan Mejobo berbatasan dengan wilayah kecamatan lain di Kota Kudus dan Kabupaten Pati:
Kecamatan Mejobo berada di dataran rendah dengan ibu kota kecamatannya berada pada ketinggian 9 meter di atas permukaan laut.
Jarak ibu kota Kecamatan ke Pusat Pemerintahan (Ibukota) Kota Kudus 5 Km.
Kecamatan Mejobo beriklim seperti layaknya daerah dataran rendah di daerah tropis dengan cuaca panas sebagai ciri khasnya.
Suhu tertinggi yang tercatat di Kecamatan Mejobo adalah 39 °C dengan suhu terendah 20 °C.
Sebagaian dari wilayah Kecamatan Mejobo yang merupakan lahan pertanian yang potensial apabila dikelola dengan baik melalui intensifikasi maupun ekstensifikasi pertanian. Lahan pertanian yang merupakan tanah sawah seluas 1.962,614 Ha (53,37 %) terbagi untuk irigasi teknis 265,881 Ha (13,55 %), irigasi setengah teknis 640,934 Ha (32,66%), irigasi sederhana 701,043 Ha (37,72 %), tanah hujan 354,756 (18,075 %) dan lainnya dipergunakan untuk pekarangan, tegalan, rawa dan lain-lainnya (jalan, sungai, kuburan, dll).
Demografi.
Jumlah penduduk Kecamatan Mejobo sejumlah 63.359 jiwa terdiri dari
Perekonomian.
Mayoritas menerjuni pekerjaan dibidang pertanian. Namun tidak sedikit penduduk Mejobo yang terjun sebagai wiraswasta diberbagai bidang usaha.
Selain itu, Kecamatan Mejobo memiliki Dunia Usaha unggulan yang bergerak pada usaha kerajinan topi adat kudus, kerajinan anyaman, makanan, pande besi.
Kuliner.
Di Kecamatan Mejobo terdapat Industri Rempeyek di Desa Gulang, Industri Jenang di Desa Temulus, Industri Krupuk Terasi di Desa Golantepus, Industri Tahu di Desa Jepang dan Mejobo, Industri Tempe di Desa Mejobo.

</doc>
<doc id="60229" url="?curid=60229" title="Undaan, Kudus">
Undaan, Kudus

Undaan adalah sebuah kecamatan di Kota Kudus, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Kecamatan Undaan berada di ujung selatan dari wilayah Kota Kudus dan berbatasan langsung dengan 3 kabupaten sekaligus yaitu Kabupaten Grobogan di sebelah selatan dan Kabupaten Pati dan Kabupaten Demak di sebelah timur dan barat.
Geografi.
Batas wilayah Kecamatan Undaan yaitu:
Jarak kecamatan Undaan ke ibu kota Kota Kudus lebih kurang 13 km dan berjarak sekitar 62 km dari ibu kota provinsi. Kecamatan Undaan terletak pada ketinggian rata-rata 17 m diatas permukaan laut. Luas wilayahnya 71,77 km&sup2 dengan penggunaan lahan sebagai tanah sawah seluas 55,343 km&sup2.
Desa/kelurahan.
Desa di kecamatan Undaan berjumlah 15 desa, yaitu:
Demografi.
Jumlah penduduk Kecamatan Undaan sejumlah 66.000 jiwa, dengan komposisi penduduk laki-laki sebanyak 32.649 jiwa dan penduduk perempuan 33.351 Jiwa. Mayoritas penduduk desa di wilayah kecamatan Undaan berprofesi sebagai petani.
Undaan terkenal sebagai kecamatan pusat pangan di kota kudus.
Undaan adalah kota 1000 gapura. Salah satu bukti otentik adalah berdirinya gapura disetiap gang perkampungan. Di Undaan juga banyak terdiri suatu IRMAS yang berpotensial, salah satunya adalah IRMABA (ikatan remaja masjid Al_Mubarok).,yaitu salah satu tombak ukur yang menaungi kegiatan islamiah di Desa berugenjang yang bertempat di Dukuh beru RT 02/01 kompleks Masjid Al-MUBAROK. Menjelang bulan puasa para warga di kecamatan Undaan sangat berantusias untuk memeriahkan dengan kegiatan salat tarawih berjamaah, dan sahur bareng di masjid-masjid dengan mengikuti tarkhim.

</doc>
<doc id="60243" url="?curid=60243" title="Cikijing, Majalengka">
Cikijing, Majalengka

Cikijing adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Majalengka, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.
Kecamatan Cikijing adalah salah satu kecamatan di Kabupaten Majalengka. Teletak di Wilayah Selatan Kabupaten Majalengka. Wilayah Kecamatan Cikijing berbatasan dengan :
Ibukota Kecamatan Cikijing terletak di Jalur Strategis di mana bertemunya Jalur Utama Majalengka – Ciamis dan Cirebon – Kuningan – Ciamis. Sehingga Ibukota Kecamatan Cikijing yaitu Cikijing itu sendiri cukup ramai dibandingakan Kecamatan lainnya di Wilayah Selatan mungkin keramaian Cikijing bisa dibandingkan dengan Talaga.
Kantor Kecamatan Cikijing terletak Jalan Raya Cikijing – Talaga No. 37. Desa Cikijing No Telp. (0233) 319555.
Sarana Prasarana.
1. Pendidikan
2. Kesehatan.
3. Pasar dan terminal

</doc>
<doc id="60244" url="?curid=60244" title="Cingambul, Majalengka">
Cingambul, Majalengka

Cingambul adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Majalengka, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.
Kelurahan 
1. Sedaraha
2. Cintaasih
3. Maniis
4. Cidadap
5. Rawa
6. Negarakembang
7. Wangkelang
8. Cimanggu
9. Muktisari
10. Cingambul
11. Cikondang
12. Ciranjeng
13. Kondangmekar

</doc>
<doc id="60245" url="?curid=60245" title="Dawuan, Majalengka">
Dawuan, Majalengka

Dawuan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Majalengka, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="60246" url="?curid=60246" title="Kertajati, Majalengka">
Kertajati, Majalengka

Kertajati adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Majalengka, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.
Di wilayah sekitar kecamatan ini pemerintah Provinsi Jawa Barat merencanakan proyek senilai 25,4 triliun rupiah untuk mendirikan bandar udara internasional di lahan seluas 1.800 ha (kira-kira seluas 3.600 kali lapangan sepak bola) yang akan memiliki landasan pacu ("runway") sepanjang 3.500m .

</doc>
<doc id="60247" url="?curid=60247" title="Lemahsugih, Majalengka">
Lemahsugih, Majalengka

Lemahsugih adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Majalengka, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="60248" url="?curid=60248" title="Leuwimunding, Majalengka">
Leuwimunding, Majalengka

Leuwimunding adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Majalengka, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.
Wilayah administrasi.
Desa-desa di kecamatan Leuwimunding antara lain:
Peristiwa.
Dikarenakan jembatan penghubung desa Leuwikujang ambruk diterjang banjir pada tanggal 1 Mei 2007, mengakibatkan warga 4 desa di kecamatan ini terisolir.

</doc>
<doc id="60249" url="?curid=60249" title="Banjaran, Majalengka">
Banjaran, Majalengka

Banjaran adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Majalengka, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="60250" url="?curid=60250" title="Ligung, Majalengka">
Ligung, Majalengka

Ligung adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Majalengka, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="60251" url="?curid=60251" title="Palasah, Majalengka">
Palasah, Majalengka

Palasah adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Majalengka, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="60252" url="?curid=60252" title="Maja, Majalengka">
Maja, Majalengka

Maja adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Majalengka, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="60254" url="?curid=60254" title="Panyingkiran, Majalengka">
Panyingkiran, Majalengka

Panyingkiran adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Majalengka, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="60255" url="?curid=60255" title="Rajagaluh, Majalengka">
Rajagaluh, Majalengka

Rajagaluh adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Majalengka, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="60256" url="?curid=60256" title="Sindangwangi, Majalengka">
Sindangwangi, Majalengka

Sindangwangi adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Majalengka, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="60257" url="?curid=60257" title="Sukahaji, Majalengka">
Sukahaji, Majalengka

Sukahaji adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Majalengka, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="60258" url="?curid=60258" title="Sumberjaya, Majalengka">
Sumberjaya, Majalengka

Sumberjaya adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Majalengka, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="60259" url="?curid=60259" title="Talaga, Majalengka">
Talaga, Majalengka

Talaga adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Majalengka, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="60260" url="?curid=60260" title="Teleskop luar angkasa Hubble">
Teleskop luar angkasa Hubble

Teleskop luar angkasa Hubble adalah sebuah teleskop luar angkasa yang berada di orbit bumi. Nama Hubble diambil dari nama ilmuwan terkenal Amerika, Edwin Hubble yang juga merupakan penemu hukum Hubble. Sebagian besar dari benda-benda angkasa yang telah berhasil diidentifikasi, adalah jasa teleskop Hubble.
Sejarah.
Pada tahun 1962, Akademi Sains Nasional Amerika merekomendasikan untuk membangun sebuah teleskop angkasa raksasa. Tiga tahun kemudian, tepatnya pada tahun 1977, kongres mulai mengumpulkan dana untuk proyek tersebut. Pada tahun yang sama pula, pembuatan teleskop angkasa Hubble segera dimulai.
Konstruksi teleskop Hubble, berhasil diselesaikan pada tahun 1985. Hubble di'angkasakan' untuk pertama kalinya pada tanggal 24 April 1990. Padahal, Hubble direncanakan untuk mulai dioperasikan pada tahun 1986. Tetapi, pengoperasiannya ditunda sementara karena bencana Pesawat Angkasa Challenger.
Beberapa tahun setelah dioperasikan, Hubble mengirim gambar yang buram dan tidak jelas. Pada akhirnya NASA menemukan bahwa lensa pada teleskop tersebut bergeser sebanyak 1/50 ketebalan rambut manusia. Pada bulan Desember 1993, pesawat ulang-alik Endeavor dikirim untuk memodifikasi Hubble dengan menambahkan kamera baru untuk memperbaiki kesalahan pada lensa primernya.
Cara kerja.
Pertama-tama, Hubble menangkap gambar. Setelah diterima oleh teleskop, gambar tersebut akan diubah menjadi kode digital dan diradiasikan ke bumi dengan menggunakan antena yang memiliki kemampuan mengirimkan data 1 juta bit per detik. Setelah kode digital diterima oleh stasiun di bumi, kode itu akan diubah menjadi foto dan spektrograf (sebuah instrumen yang digunakan untuk mencatat spektrum astronomikal).
Teleskop ini dapat berjalan 5 mil per detik. Hubble dapat berkeliling lebih dari 150 juta mil per tahun (± 241 juta kilometer).
Pengendalian Hubble.
Sejak pertama kali dioperasikan, teleskop ini dikendalikan dari "Goddard Space Flight Center" di Greenbelt, Md.
Yang telah dilakukan Hubble.
Hubble sangat banyak membantu para ilmuwan dalam mempelajari, mengobservasi dan memahami tentang jagad raya, objek luar angkasa (lubang hitam/"black hole", galaksi, bintang), dll. Hubble adalah teleskop angkasa yang berhasil menemukan Eris, sebuah planet katai beserta satelitnya yang bernama Dysnomia. Selain itu, Hubble juga banyak mengirimkan gambar-gambar yang menakjubkan tentang kejadian-kejadian di luar angkasa seperti supernova, lahirnya bintang, dan tabrakan bintang.
Gambar sebuah galaksi raksasa tidak dikumpulkan dalam sehari saja. Galaksi Messier 101 (M-101) adalah salah satunya. Gambar galaksi ini merupakan gambar terbesar dan terdetail dari sebuah galaksi spiral yang pernah dihasilkan oleh Hubble. Gambar galaksi ini terdiri dari 51 bagian.
Pada misi kedua di bulan Februari 1997, astronot mengganti sebagian peralatan Hubble dan juga menambahkan jaket baru untuk menjaga Hubble agar tetap hangat. "Advance Camera" dipasang pada tahun 2001. Kamera ini dapat mempertajam gambar dan memperlebar sudut pandang kamera. Setelah itu, "Wide Field Camera 3" dan "Cosmic Origins Spectrograph" dipasang pada tahun 2003.
Dua misi Hubble yang terakhir adalah pada tahun 2001 dan 2003. Hubble seharusnya akan di non-aktifkan pada akhir tahun 2005. Tetapi pada bulan Oktober 1997, NASA memutuskan untuk memperpanjang pengoperasian Hubble dari tahun 2005 ke 2010. Selanjutnya Hubble akan digantikan oleh Teleskop James Webb.

</doc>
<doc id="60263" url="?curid=60263" title="Selene">
Selene

Selene adalah dewi bulan dalam mitologi Yunani. Selene merupakan saudara dari Helios dewa Matahari, dan Eos dewi fajar, yang merupakan anak dari Hyperion dan Theia. Padanan Selene dalam mitologi Romawi adalah Luna. Ia digambarkan sebagai seorang wanita yang mengenakan gaun keperakan, mengenakan mahkota bulan sabit dengan membawa obor dan mengendarai keretanya melintasi langit malam. Wajah Selene selalu terlihat pucat karena ia senantiasa berduka mengenang kekasihnya, Endymion. Dalam mitologi diceritakan Endymion adalah seorang pemuda yang sangat tampan, yang membuat Selene meminta Zeus untuk mengabulkan keinginan Endymion untuk bisa tidur abadi sehingga tetap awet muda dan tak pernah meninggalkan Selene. Dalam versi lain, Endymion hidup abadi dalam tidurnya.
Selene bersama Endymion mempunyai 50 anak perempuan, yang disebut sebagai Menae. dalam syair Homeric, Selene juga diceritakan mempunyai anak dengan Zeus bernama Pandia, yang berarti "terang bulan purnama". Selene banyak menjadi inspirasi para penyair pada masa itu.

</doc>
<doc id="60266" url="?curid=60266" title="Eos">
Eos

Eos adalah Dewi Fajar dalam mitologi Yunani yang digambarkan mengenakan pakaian yang terbuat dari kelopak-kelopak bunga yang disulam. Setiap pagi sebelum kakaknya, Helios Dewa Matahari terbit, Eos terbang melintasi langit dan dengan jari - jari tangannya yang berwarna kemerahan menaburkan air embun. Setelah itu, ia bertugas membuka gerbang Kerajaan Emas yang terletak di timur agar Helios dapat terbang melintasi langit. Dia memiliki sepasang sayap burung berwarna putih dan diduga dia juga mengenakan tiara.
Kekasih dan anak.
Berikut adalah kekasih Eos dari berbagai mitos beserta anak-anaknya.

</doc>
<doc id="60267" url="?curid=60267" title="Helios">
Helios

Helios (bahasa Yunani: Hêlios) adalah dewa Matahari dalam mitologi Yunani. Ia personifikasi dari Matahari. Helios adalah putra dari Titan Hiperion dan Theia dan kakak dari Eos (fajar), dan Selene (bulan).
Helios digambarkan sebagai seorang dewa dengan mahkota cahaya Matahari yang bersinar. Setiap pagi ia terbang melintasi langit dengan keretanya yang dijalankan oleh empat ekor kuda, dan kembali ke Kerajaan Emas, istananya yang dibangun oleh Hefaistos / Hephaestus, setelah seharian melintasi langit.
Terkadang dia diidentifikkan dengan Apollo. Persamaan dari Helios di mitologi Romawi adalah Sol, nama latin dari Matahari.

</doc>
<doc id="60268" url="?curid=60268" title="Minky Momo">
Minky Momo

, atau dikenal juga dengan judul The Magical Princess Gigi adalah anime Jepang yang bercerita mengenai seorang gadis yang memiliki kemampuan untuk berubah wujud menjadi dewasa dengan menggunakan kekuatan sihir.
Anime ini terdiri dari dua seri. Seri pertama Minky Momo ditayangkan di televisi Jepang pada tahun 1982, sementara seri kedua ditayangkan pada tahun 1991. Pada seri Minky Momo yang pertama diceritakan karakter Momo berasal dari sebuah pulau yang melayang di angkasa yang bernama ""Fenarinarsa"", sementara pada serial Minky Momo yang kedua, karakter Momo adalah putri dari raja ""Marinarsa"", sebuah kerajaan yang terletak di dasar samudra. Satu hal yang perlu diperhatikan adalah walaupun kedua karakter Momo mempunyai nama yang sama, tetapi mereka berdua sebenarnya adalah dua karakter yang berbeda. Bahkan mereka berdua akhirnya saling bertemu muka pada salah satu episode di serial Minky Momo yang kedua (1991).
Walaupun sebelumnya sudah ada beberapa serial yang bercerita tentang "Mahou Shoujo" (magical girl) sebelumnya, seperti misalnya "Himitsu no Akko-chan" dan "Cutey Honey", tetapi Minky Momo terbilang serial yang cukup populer di Jepang, terutama karena adegan "henshin"-nya yang indah dan penuh dengan aneka ragam warna. Bahkan adegan "henshin" ini mengilhami serial-serial "Mahou Shoujo" berikutnya, seperti "Sailor Moon" atau "Wedding Peach".
Serial ini pertama kali ditayangkan di Indonesia oleh stasiun TVRI dengan judul ""The Adventure of Gigi"" dan kemudian ditayangkan kembali oleh stasiun televisi lainnya seperti Spacetoon, RCTI, MNCTV, Trans7 dan tvOne dengan judul ""Minky Momo"".
Minky Momo Seri Original.
Negeri Fenarinansa atau negeri Vinarina, negeri mimpi yang mengapung di langit adalah negeri yang penuh dengan karakter dongeng sedang terancam bahaya akan lenyap dari bumi. Hal itu dikarenakan sumber sihir negeri Fenarinansa berasal dari mimpi dan harapan manusia. Jika mimpi dan harapan manusia semakin banyak maka kekuatan sihir negeri Fenarinansa juga bertambah dan begitu juga sebaliknya jika mimpi dan harapan semakin berkurang sihir negeri Fenarinansa akan melemah. Dan pada zaman sekarang di dunia ini tidak ada manusia yang mempercayai mimpi dan harapan lagi. Hal itu membuat negeri Fenarinansa terlempar jauh ke luar bumi. Untuk mencegah hal itu, raja dan ratu Fenarinansa mengirim putri tunggal mereka yang bernama Momo ke bumi. Meski ia memiliki sihir yang hebat, namun kemampuannya masih terlampau lemah jadi dia hanya bisa mengubah dirinya menjadi seorang wanita dewasa. Di bumi ia dititipkan kepada sebuah keluarga yang tidak memiliki anak. Di sana Momo tinggal bersama 3 hewan peliharaannya yaitu Sinobu, Mocha dan Pipiru. Mereka selalu membantu Momo untuk mengembalikan mimpi dan harapan lagi. Sayangnya, di saat hampir berhasil mengembalikan mimpi dan harapan, Momo telah kehilangan sihirnya karena kalung ajaibnya hancur ditembak penjahat dan beberapa hari kemudian, ia pun meninggal akibat kecelakaan truk. Namun ia berhasil bereinkarnasi menjadi manusia biasa yang juga hidup di keluarga yang sama. Kehidupannya menjadi manusia biasa juga dipenuhi dengan ketakutan karena di mimpinya Momo selalu dibayang-bayangi oleh kekuatan kegelapan dan Momo pun juga berusaha untuk mengusir kegelapan itu dan berkat bantuan teman-temannya ia berhasil menghancurkan kegelapan itu.
Minky Momo Seri Lanjutan.
Seri kedua memiliki plot yang sama, namun hal ini Momo berasal dari "Marinearsa" , "tanah impian di dasar laut". Dalam seri ini, ia didampingi oleh Cookbook (anjing yang menyerupai kucing), Rupipi (burung), dan Chamo (monyet) dan menikmati kehidupan yang bahagia di bumi. Serupa dengan seri Fenarinarsa, dia diadopsi oleh pasangan yang tidak memiliki anak yang menjadi orangtuanya di bumi dan dia menggunakan sihir untuk membawa kebahagiaan bagi banyak orang.
Kemudian di seri ini, Momo dan keluarganya menjadi pengungsi. Dia mengerti bahwa orang memiliki harapan dan impian beberapa saat. Dia akhirnya bertemu karakter Momo dari Fenarinarsa, dan akhirnya memutuskan untuk menyimpan semua harapan dan impian yang tersisa, menggunakan sihir terhadap banyak isu-isu sosial . Meskipun usahanya, semua karakter sihir dan dongeng mulai menghilang. Raja dan Ratu Marināsa memutuskan untuk melarikan diri dari Bumi, namun memilih untuk tinggal di belakang Momo dalam rangka untuk memenuhi impian orangtuanya memiliki anak, percaya bahwa harapan dan impian yang pernah benar-benar hilang.

</doc>
<doc id="60269" url="?curid=60269" title="Afrodit">
Afrodit

Afrodit () adalah dewi cinta, kecantikan, seksualitas, kenikmatan, dan prokreasi dalam mitologi Yunani. Ada dua legenda berbeda mengenai kelahiran Afrodit. Versi pertama, yang disebutkan oleh Homeros dalam Iliad, menyebutkan Afrodit adalah putri dari Zeus dan Dione, tetapi legenda ini kurang populer. Versi kedua, yang didasarkan pada "Theogonia" karya Hesiodos, menyebutkan bahwa Afrodit dilahirkan dari alat kelamin Uranus yang dipotong oleh Titan Kronos dan dilemparkan ke laut. Alat kelamin itu ditutupi oleh buih laut ("aphros") dan dari buih-buih itulah Afrodit muncul. Menurut Plato dalam "Simposium", dua kisah ini benar karena menceritakan dua Afrodit yang berbeda, yaitu Afrodit Urania dan Afrodit Pandemos
Karena kecantikannya, para dewa takut bahwa Afrodit akan menimbulkan perpecahan di antara para dewa, karena itu Zeus menikahkan Afrodit dengan Hefaistos. Namun Afrodit memiliki banyak kekasih, baik dari kalangan dewa, misalnya Ares, maupun dari golongan manusia, misalnya Ankhises. Afrodit merupakan tokoh penting dalam legenda Eros dan Psikhe, dan juga menjadi ibu angkat sekaligus kekasih Adonis. Banyak manusia dan dewa minor yang disebut-sebut sebagai anak Afrodit. Salah satu putra Afrodit yang terkenal adalah Eros (Cupid), dewa asmara.
Afrodit juga dikneal sebagai Kithireia ("Wanita dari Kythira") dan Kipris ("Wanita dari Siprus") karena kedua tempat tersebut dianggap sebagai tempat kelahiran Afrodit. Tanaman myrtle, burung dara, burung gereja, kuda dan angsa dikeramatkan untuknya.
Dalam mitologi Romawi, dia dikenal sebagai Venus. Orang Yunani juga mengidentikkan dewi Mesir kuno, Hathor, dengan Afrodit. Secara historis, pemujaannya di Yunani berasal dari, atau dipengaruhi oleh, pemujaan dewi Astarte di Punisia.
Afrodit memiliki banyak nama lokal lainnya, seperti misalnya Akidalia, Kythereia dan Kerigo, yang digunakan di daerah tertentu di Yunani. Tiap-tiap nama memiliki sedikit perbedaan dalam hal kultusnya namun secara keseluruhan orang Yunani mengenali kesamaan mereka sebagai satu Afrodit. Para filsuf Attika pada abad keempat SM memisahkan dewi Afrodit menjadi dua, yaitu Afrodit surgawi (Afrodit urania) dengan prinsip-prinsip transender dan Adoridt umum yang dikenal oleh orang-orang (Afrodit Pandemos).
Asal-usul.
Afrodit memiliki banyak padanan dalam mitologi lain, di antaranya adalah Inanna (mitologi Sumeria), Astarte (mitologi Funisia), Astghik (mitologi Armenia), Turan (mitologi Etruska), dan Venus (mitologi Romawi). Dia memiliki kesamaan dengan dewi-dewi fajar dari mitologi Indo-Eropa seperti Ushas atau Aurora. Pemujaan Afrodit berasal dari daerah timur: menurut Pausanias, pemujaan pertamanya didirikan di Asiria. Setelah itu, orang-orang Funisia menyebarkan pemujaan Afrodit pada orang-orang di Kythira. Dikatakan bahwa Afrodit mampu membuat semua pria jatuh cinta padanya pada pandangan pertama.
Afrodit juga banyak memiliki nama lainnya, seperti Akidalia, Kythiria, Pandemos dan Kerigo. Nama-nama ini digunakan di daerah-daerah tertentu di Yunani. Ketika kota-kota Yunani bergabung, nama-nama itu terabaikan, dan nama "Arodit" dipakai sebagai gantinya.
Etimologi.
Nama "Afrodit" dihubungkan dengan ἀφρός ("aphros") "buih," sehingga kadang-kadang Afrodit diterjemahkan sebagai "muncul dari dalam buih". Etimologi lainnya menghubungkan Afrodit dengan ἁβροδίαιτος "habrodiaitos" ("dia yang lembut" dari kata ἁβρός "habros" dan δίαιτα "diaita"). "Aphros" yang muncul dalam bahasa Messapik dan bahasa Etruska (yang kemudian diadaptasi menjadi "April"), kemungkinan berasal dari bahasa Yunani juga.
Meskipun Herodotus menyadari bahwa Afrodit berasal dari Funisia, tetapi dia masih mencoba mencari kaitan nama "Afrodit" dengan bahasa Semitik "Aštoret", melalui penyeberan Hittis yang tak terdokumetasikan, dan hasilnya pun tak meyakinkan. Jika berasal dari bahasa Semitik, maka etimologi yang tak masuk akan akan muncul dari "barīrītu" dari mitologi Asiria, "barīrītu" adalah seorang setan perempuan dari Babilonia Tengah dan dietmukan dalam teks-teks Babilonia akhir Namanya kemungkinan bermakna "dia yang (datang) saat fajar," sebuah perwujudan dari planet Venus sebagai bintang fajar dan merupakan atribut dari dewi Inanna/Ishtar dalam mitologi Mesopotamia.
Sebuah pendapat dari M. Hammarström yang ditolak oleh Hjalmar Frisk menghubungkan nama "Afrodit" dengan πρύτανις (prytaneis), sebuah kata dalam bahasa Yunani yang berasal dari bahasa Etruska "(e)pruni", "tuan". Sementara pendapat etimologi dari bahasa Indo-Eropa "abhor" "sangat" + "dhei" "bersinar" diajukan oleh J.P. Mallory dan D.Q. Adams.
Pemujaan.
Pusat pemujaannya ada di Siprus dan Kythira. Festivalnya, Afrodisia, dirayakan di seluruh Yunani terutama di kota Athena dan Korintus. Di kuil Afrodit di puncak Akrokorintus, (sebelum Romawi menghancurkan kota itu pada tahun 146 SM) persetubuhan dengan para pendeta wanitanya dianggap sebagai salah satu cara pemujaan Afrodit. Kuil ini baru dibangun kembali setelah kota itu didirikan lagi di bawah pemerintahan Romawi pada 44 SM, tetapi sepertinya ritual kesuburan tetap dilaksanakan di dekat agora.
Atribut.
Afrodit diasosiasikan, dan sering digambarkan, dengan laut, lumba-lumba, angsa, merpati, delima, apel, mawar, limau, tongkat, cangkang kerang, pohon myrtle, remis, dan mutiara.
Dia diasosiasikan dengan Hesperia dan sering ditemani oleh para Oread, nimfa pegunungan.
Julukan.
Julukan Afrodit Akidalia adakalanya ikut ditambahkan pada namanya, diambil dari mata air tempat dia biasa mandi, letaknya di Boeotia. Dia juga disebut Kipris atau Kithirea sesuai tempat kelahirannya di Siprus dan Kythira.
Afrodit dalam mitologi.
Kelahiran.
Afrodit lahir dari buih lautan di dekat Paphos, Siprus, setelah Kronos memotong alat kelamin Uranus dan melemparnya ke laut, sementara para Erinya tercipta dari tetesan darah Uranus. Hesiod dalam Theogonia menggambarkan bahwa alat kelamin tersebut terbawa ombak lautan dan di sekelilingnya muncul buih, dari buih tersebut Afrodit terlahir.
Dalam "Iliad", Afrodit adalah anak dari Zeus dan Dione. Dalam versi lainnya, orang tua Afrodit adalah Zeus dan Thalassa.
Afrodit tidak memiliki masa kanak-kanak: Dia dilahirkan dalam keadaan dewasa. Zeus khawatir kecantikannya akan memicu perselisihan di antara para dewa sehingga Afrodit dinikahkan dengan Hefaistos. Dalam versi lain, Afrodit dinikahkan dengan Hefaistos supaya Hefaistos bersedia melepaskan Hera yang terjebak oleh singgasana buatannya. Meskipun telah menikah, Afrodit bukanlah dewi yang setia, dia memiliki hubungan dengan Ares dan Adonis.
Adonis.
Kiniras, raja Siprus, memiliki seorang putri bernama Mirrha. Ibu Mirrha menyombongkan bahwa anaknya lebih cantik dari Afrodit sehingga Afrodit menghukumnya dengan menjadikan Mirrha jatuh cinta pada ayahnya sendiri, Kiniras. Kiniras menolak cinta putrinya tetapi Mirrha tidak kehabisan akal. Mirrha menyamar menjadi seorang pramusyahwat dan bersetubuh dengan ayahnya sampai akhirnya Mirrha hamil. Ketika Kiniras tahu perbuatan putrinya, dia berusaha membunuh Mirrha. Mirrha berdoa meminta pertolongan pada para dewa dan kemduian diubah menjadi pohon dupa. Kiniras sendiri akhirnya bunuh diri.
Mirrha, yang telah berwujud pohon, melahirkan bayinya, yaitu seorang manusia bernama Adonis. Afrodit merasa kasihan dan mengambil bayi itu dan memberikannya pada Persefon di dunia bawah untuk diasuh. Adonis tumbuh menjadi pemuda yang sangat tampan. Suatu hari Afrodit datang untuk mengambil kembali Adonis tetapi Persefon menyukai Adonis dan tak mau melepaskannyanya. Afrodit dan Persefon pun bertengkar sampai akhirnya Zeus turun tangan. Zeus memutuskan bahwa selama sepertiga tahun Adonis akan bersama Afrodit, sepertiga tahun berikutnya bersama Persefon, dan sepertiga tahun berikutnya terserah pada Adonis sendiri. Adonis tentu saja lebih memilih bersama Afrodit.
Adonis dan Afrodit sering pergi berburu bersama. Suatu hari Afrodit harus meninggalkan Adonis berburu sendirian. Sebelum pergi, Afrodit berpesan pada Adonis untuk tidak mengganggu binatang buas. Setelah Afrodit pergi, Adonis melihat seekor babi hutan yang sangat besar. Adonis melupakan pesan Afrodit dan mengejar babi tersebut. Babi itu sangat kuat dan bukan tandingan Adonis. Babi itu menyerang Adonis sampai Adonis mati karena kehabisan darah. Dalam beberapa versi, babi tersebut dikatakan sebagai Ares yang cemburu pada hubungan mereka dan menyamar sebagai babi hutan. Afrodit kembali dan sangat berduka ketika melihat kekasihnya mati. Afrodit mengubah tubuh Adonis menjadi bunga anemone untuk mengenang Adonis.
Pigmalion dan Galatea.
Pigmalion adalah seorang pematung yang belum menemukan wanita idamannya. Afrodit kasihan padanya. Suatu malam Afrodit hadir di mimpinya dan menginspirasikannya untuk membuat patung yang mirip Afrodit. Pigmalion pun membuat patung perempuan yang sangat cantik dari gading dan menamainya Galateia. Lama-kelamaaan Pigmalion jatuh cinta pada patung itu dan berdoa pada Afrodit supaya patungnya menjadi hidup. Afrodit mendengar doanya dan menjadikan patung itu hidup sehingga Pigmalion dan Galateia bisa hidup bersama.
Eros dan Psikhe.
Psikhe adalah perempuan yang sangat cantik bahkan menyaingi kecantikan dewi Afrodit. Afrodit yang tidak rela kecantikannya tersaingi kemudian menyuruh anaknya, Eros, untuk membuat Psikhe jatuh cinta pada lelaki yang jelek. Ketika Eros hendak menembak Psikhe dengan panahnya, Eros secara tidak sengaja menggores panah tersebut ke badannya sendiri sehingga Eros menjadi jatuh cinta pada Psikhe.
Afrodit tidak menyetujui hubungan mereka dan memberi beberapa tantangan pada Psikhe. Ketika menjalankan salah satu perintah Afrodit tersebut Psikhe terkena kutukan. Eros kemudian mennyelamatkan Psikhe dan mendatangi Zeus. Zeus mengabulkan permintaan Eros dan menyatakan bahwa mereka boleh hidup bersama. Pada akhirna, Afrodit juga menyetujui hubungan mereka, bahkan Afrodit ikut menari pada pernikahan Eros dan Piskhe.
Keputusan Paris.
Semua dewa-dewi dan manusia diundang ke pernikahan Peleus dan Thetis (orang tuan Akhilles). Hanya dewi Eris (dewi perselisihan) yang tidak diundang. ketika dia datang, dia melempar sebuah apel ke tengah-tengah pesta, apel tersebut beruliskan "kallistēi" ("untuk yang tercantik"). Afrodit, Hera, dan Athena mengklaim sebagai pemilik apel tersebut dan sebagai dewi tercantik.
Ketiga dewi tersebut mendatangi Zeus untuk menentukan siapa yang berhak memiliki apel emas itu. Zeus tidak ingin memihak siapapun dan menyuruh mereka untuk meminta keputusan pada Paris. Hera berusaha menyuap Paris dengan kekayaan, Athena berjanji akan menjadikan Paris jenderal yang berjaya dan terkenal, sementara Afrodit menawarkan wanita tercantik di dunia untuk Paris (Helen). Paris akhirnya memilih Afrodit sebagai penerima apel dan dewi tercantik. Keputusan Paris ini berujung pada Perang Troya.
Lain-lain.
Hippolitos tidak mau menyembah Afrodit dan lebih memilih untuk menyembah Artemis. Akibatnya Afrdit membuat ibu tirinya, Faedra jatuh cinta padanya. Hippolitos menolak cinta Faedra sampai akhirnya Faedra bunuh diri dengan meninggalkan catatan bahwa dia diperkosa oleh Hippolitos. Theseus, suami Faedra dan ayah Hippolitis, membaca catatan itu dan marah besar pada anaknya. Theseus lalu mengutuk Hippolitos sampai akhirnya Hippolitos mati. Setelah Hippolitos mati, Artemis muncul dan memberitahu hal yang sebenarnya pada Theseus. Artemis lalu membalaskan kematian Hippolitos dengan membunuh Adonis, kekasih Afrodit.
Glaukos dari Korintus membuat Afrodit marah. Afrodit menghukumnya dengan membuat kudanya mengamuk di acara pemakaman raja Pelias sehingga akhirnya Glaukos dibunuh
Dalam suatu versi mengenai Medusa, Afrodit iri pada kecantikan Medusa dan saudara-saudaranya sehingga dia mengutuk mereka menjadi monster.

</doc>
<doc id="60276" url="?curid=60276" title="Bandar Udara Mangkajang">
Bandar Udara Mangkajang

Bandar Udara Mangkajang adalah bandar udara yang terletak di desa Mangkajang, Kabupaten Berau, provinsi Kalimantan Utara. Bandara ini dioperasikan oleh PT Kiani Kertas.

</doc>
<doc id="60277" url="?curid=60277" title="Bandar Udara Maranggo">
Bandar Udara Maranggo

Bandar Udara Maranggo adalah bandar udara yang terletak di Pulau Tomia, Kecamatan Tomia, Kabupaten Wakatobi, provinsi Sulawesi Tenggara.
Bandara Udara Maranggo dikelola oleh pihak Wakatobi Dive Resort, sebuah perusahaan yang bergerak dibidang kepariwisataan.

</doc>
<doc id="60279" url="?curid=60279" title="Bandar Udara Umbu Mehang Kunda">
Bandar Udara Umbu Mehang Kunda

Bandar Udara Internasional Umbu Mehang Kunda adalah bandar udara internasional yang terletak di Kota Waingapu, Kabupaten Sumba Timur, provinsi Nusa Tenggara Timur. Sebelumnya bernama Bandar Udara Mau Hau dan pada tanggal 28 Mei 2009 telah berganti nama menjadi Bandar Udara Internasional Umbu Mehang Kunda, sebagai penghormatan terhadap almarhum Umbu Mehang Kunda, Bupati Sumba Timur periode 1999-2004 dan 2005-2010, yang meninggal dunia 2 Agustus 2008. sehingga menjadi 13/31 berukuran Jarak dari pusat kota sekitar 5 km.

</doc>
<doc id="60280" url="?curid=60280" title="Berat jenis">
Berat jenis

Berat jenis adalah perbandingan relatif antara massa jenis sebuah zat dengan massa jenis air murni. Air murni bermassa jenis 1 g/cm³ atau 1000 kg/m³. Berat jenis tidak mempunyai satuan atau dimensi.
Berat jenis mempunyai rumusn "m.g/v" atau "w/v" dengan satuan n/m^3 dengan m = massa, g = gravitasi, v = volume dan w = weight (berat).

</doc>
<doc id="60283" url="?curid=60283" title="Bagian per juta">
Bagian per juta

Bagian per-juta (bpj), biasa disingkat "ppm" ("part-per million") dalam bahasa Inggris adalah sebuah satuan untuk konsentrasi larutan di mana konsentrasi partikel yang dimaksud sangat kecil dibandingkan dengan partikel yang menjadi pelarutnya.
1 bpj adalah konsentrasi di mana ada 1 partikel di dalam setiap 1 juta partikel pelarut. Ini dapat dibandingkan dengan 1 tetes tinta dalam 150 liter air, atau 1 detik dalam 280 jam.

</doc>
<doc id="60285" url="?curid=60285" title="Xanadu">
Xanadu

Xanadu, Zanadu, atau Shangdu () adalah ibukota musim panas dari kekaisaran Mongolia di bawah Kublai Khan, yang meliputi sebagian besar Asia. Penemuan arkeologi memastikan bahwa kota ini terletak di daerah yang sekarang bernama Inner Mongolia di Cina. Kota ini terdiri dari "kota luar" yang berbentuk kotak, "kota dalam", dan istana musim panas Kublai Khan. Istana ini ukurannya sekitar setengah dari Kota Terlarang dn Beijing (Cina).

</doc>
<doc id="60286" url="?curid=60286" title="Computing Today">
Computing Today

Computing Today adalah sebuah majalah komputer yang diterbitkan oleh Argus Specialist Publication di Britania Raya dari akhir 1970-an sampai pertengahan 1980-an. 
Artikel-artikelnya antara lain adalah ulasan perangkat lunak dan perangkat keras komputer, tutorial pemrograman dan kode program untuk banyak komputer rumah populer pada saat itu.

</doc>
<doc id="60299" url="?curid=60299" title="Mazinger Z">
Mazinger Z

Serial Mazinger-Z sempat masuk ke Indonesia dalam format home video VHS dan Betamax dengan judul ""Red Shadow"".
Cerita.
Bumi terancam oleh serangan pasukan robot raksasa yang dipimpin oleh ilmuwan gila Doktor Hell. Dan satu-satunya yang bisa mencegah rencana jahat Dr.Hell hanyalah super robot Mazinger Z buatan Profesor Kabuto dan Profesor Yumi yang dikendarai oleh Kouji Kabuto.
Di Eropa, Mazinger Z yang kemudian di sulih suara ke dalam bahasa Perancis oleh saluran televisi M6 pada tahun 1988. Serial robot ini juga ditayangkan di Spanyol pada tahun 1978, dan Italia oleh saluran televisi Raiuno pada tahun 1980.
Di Meksiko, Mazinger Z kemudian di sulih suara ke dalam bahasa Spanyol oleh saluran TV Televisa pada tahun 1984-1986, dan kemudian disiarkan juga oleh TV Azteca pada tahun 1994-1995.
Versi Amerika Serikat di Mazinger Z berjudul "Tranzor Z" yang kemudian di sulih suara ke dalam bahasa Inggris oleh studio anime 3-B Productions pada tahun 1985.
Di Filipina, Mazinger Z adalah ditayangkan oleh saluran televisi GMA Network pada tahun 1979.

</doc>
<doc id="60302" url="?curid=60302" title="Peso Hilir, Bulungan">
Peso Hilir, Bulungan

Peso Hilir adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bulungan, Provinsi Kalimantan Utara, Indonesia.
Batas wilayah.
Batas-batas wilayah kecamatan Peso Hilir adalah sebagai berikut :

</doc>
<doc id="60303" url="?curid=60303" title="Bunyu, Bulungan">
Bunyu, Bulungan

Bunyu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bulungan, Provinsi Kalimantan Utara, Indonesia. Kecamatan ini beribukota di Bunyu, dengan luas wilayah 198,32 km² serta berjarak ± 60 km dari ibukota kecamatan ke Tanjung Selor. Untuk mencapai kecamatan ini, dapat pula melalui Pulau Tarakan ±1 jam perjalanan dengan speed boat berpenumpang 60 orang.
Kondisi wilayah.
Topografis.
Secara umum wilayah Bunyu terdiri dari daerah datar dan sebagaiannya dataran tinggi dengan tingkat kemiringan sedang.
Akses dari Ibukota.
Karena Kecamatan ini berupa pulau, maka seluruh desa yang ada aksesibilitasnya bisa ditempuh dengan kendaraan darat dan sarana transportasi dalam kotanya pun juga cukup mudah dan bisa dijangkau dengan menggunakan kendaraan roda empat maupun roda dua. Sedangkan perjalanan ke ibukota Kabupaten Bulungan (Tanjung Selor) hanya bisa ditempuh melalui jalur laut, menggunakan angkutan speedboat dengan lama perjalanan sekitar 2 jam.
Demografis.
Secara demografis Kecamatan Bunyu memiliki jumlah penduduk 9.810 jiwa, terdiri dari laki-laki sebanyak 5.214 jiwa dan perempuan 4.656 jiwa. Dari sejumlah penduduk itu, klasifikasi dewasa 6.603 jiwa dan anak-anak 3.267 jiwa, dengan tingkat kepadatan mencapai 49,47 jiwa/km².
Sosial Budaya.
Masyarakat di Bunyu cukup beranekaragam, bagian terbesarnya adalah pendatang yang berasal dari Jawa maupun Sulawesi. Sedangkan suku aslinya adalah masyarakat Suku Tidung, dengan komposisi Suku Jawa 26,85 %, Bugis 25,11 %, Tidung 11,29 %, Banjar 9,97 % dan suku lainnya 26,78 %.
Berdasarkan agama yang dianut masyarakatnya pun juga beragam, meliputi: Islam 87,67%, Kristen Protestan/Katolik 12,13%, Hindu 0,03%, serta Budha 0,17%. Dengan Sarana ibadah yang ada di wilayah ini terdiri dari mesjid 14 buah, langgar/mushalla 4 buah dan gereja 5 buah serta vihara 1 buah.
Dengan keanekaragaman tersebut, maka secara budaya dan adat istiadat pun juga beragama. Masing-masing suku yang ada secara khas menampilkan budayanya masing-masing, seperti Jawa, Bugis, Banjar, Tidung maupun lainnya.
Sebagian masyarakatnya bekerja sebagai tenaga kerja/karyawan di PT Pertamina EP Bunyu dan PT Medco Methanol Bunyu, PNS, petani kebun dan bagian terbesarnya menjadi nelayan.
Informasi Umum.
Pulau Bunyu adalah pulau yang menarik. Ada pabrik Methanol milik Pertamina yang dikelola oleh Medco E&P Indonesia (milik pengusaha nasional Arifin Panigoro) di pulau tersebut. Selain itu Pertamina E&P (Hulu) juga telah lebih dari dari 40 tahun melakukan aktivitas eksplorasi dan eksploitasi migas di pulau tersebut.
Sebagai sebuah Kota Kecamatan, kota ini relatif kecil. Penduduknya mungkin hanya sekitar 10 ribu jiwa saja. Sebagian besar adalah etnis pendatang yaitu Bugis dan Jawa. Penduduk aslinya, suku Tidung umumnya berdiam di sekitar Pangkalan dan Bangsal Tengah, nama wilayah kecil di barat pulau tersebut.
Terdapat hotel kelas melati di jalan Pangkalan. Namun bagi anda yang menjadi tamu Medco atau Pertamina dapat tinggal di Mess perusahaan tersebut dengan fasilitas yang cukup memadai. Meskipun merupakan sebuah kecamatan kecil, namun sudah banyak memberikan prestasi yang cukup gemilang, baik itu dibidang keagamaan, kesenian, pendidikan, maupun olahraga. Karena faktor bercampur baurnya masyarakat asli pulau Bunyu dengan pendatang dari luar sehingga kehidupan masyarakatnya pun beragam, tidak heran jika salah satu Grup kesenian tradisional suku tidung yang bernama Pagun Bulungan memiliki anggota yang berasal dari luar suku Tidung seperti suku Bugis, suku Jawa, dan Banjar. Adapun grup kesenian tradisional adat Jawa yang biasa dikenal di Bunyu bernama Wonobudoyo. Karena kekayaan alamnya, Pulau Bunyu juga resmi mencatatkan sejarah menjadi pulau pertama di Indonesia yang 100 persen penduduknya telah menikmati layanan listrik yang berasal dari gas. Prestasi PLN Bunyu dan PLN Area Berau yang berada dalam wilayah kerja PLN Wilayah Kalimantan Utara mendapatkan pengakuan dan tercatat dalam Museum Rekor Dunia Indonesia.

</doc>
<doc id="60304" url="?curid=60304" title="Sekatak, Bulungan">
Sekatak, Bulungan

Sekatak adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bulungan, Provinsi Kalimantan Utara, Indonesia.
Batas wilayah.
Batas-batas wilayah kecamatan Sekatak adalah sebagai berikut :

</doc>
<doc id="60305" url="?curid=60305" title="Sesayap, Tana Tidung">
Sesayap, Tana Tidung

Sesayap adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tana Tidung, Provinsi Kalimantan Utara, Indonesia dengan ibukota di Tideng Pale, yang baru disahkan kepindahannya dari Kabupaten Bulungan pada tanggal 17 Juli 2007 dalam Sidang Paripurna DPR RI tentang pembentukan Kabupaten Tana Tidung.
Batas wilayah.
Batas-batas wilayah kecamatan Sesayap adalah sebagai berikut :
Topografi.
Kondisi wilayah Sesayap sebagian besarnya merupakan dataran bergelombang mencapai 65%, berbukit 25%, dan bergunung mencapai 10%.
Kondisi Sosial budaya.
Penduduk.
Penduduk yang mendiami wilayah Kecamatan Sesayap sejumlah 5.168 jiwa, meliputi 1.164 kepala keluarga, 2.719 jiwa laki-laki, dan perempuan 2.449 jiwa dengan rasio jenis kelamin 111,02.
Tingkat kepadatan penduduk mencapai 0,29 jiwa/km² dan rata-rata penduduk per kepala keluarga sebesar 4,44.
Mata pencaharian.
Masyarakat yang berdiam di wilayah Kecamatan Sesayap juga cukup beragam, mengingat wilayah kecamatan ini merupakan salah satu yang akan diproyeksikan sebagai salah satu tujuan transmigrasi. Kecamatan ini juga pernah menjadi pusat kegiatan beberapa perusahaan besar perkayuan, seperti PT Inhutani, PT Adindo dan lainnya yang cukup banyak merekrut karyawan dengan berbagai keahlian. Sehingga untuk memenuhinya, perlu didatangkan pegawai yang berasal dari luar daerah sesuai bidang keahlian yang tidak dimiliki daerah ini. Oleh sebab itu masyarakatnya pun menjadi cukup heterogen, terdiri dari beragam suku dari keragaman masyarakat dan budaya yang datang dan berasimilasi dan masyarakat asli di wilayah ini.
Mata pencaharian masyarakat pada umumnya sebagai petani, nelayan dan sebagian lagi menjadi pencari hasil hutan lainnya. Sementara agama masyarakat pun juga beragam, namun terbesar adalah Islam, kemudian kristen protestan dan kristen katholik.
Jumlah tempat ibadah yang ada, terdiri dari masjid 8 buah, langgar/musholla 4 buah, dan 11 buah gereja.
Pendidikan.
Sedangkan jumlah sarana pendidikan dapat dilihat pada tabel berikut:
Akses dari ibukota.
Aksesibilitas ibukota Kecamatan ke desa-desa dalam wilayah Kecamatan Sesayap dapat ditempuh melalui jalur transportasi darat dan yang lainnya menggunakan transportasi sungai. Medan yang variatif ini disebabkan oleh sebagian wilayah Kecamatan Sesayap, terutama pada daratan dengan wilayah yang bergunung-gunung.
Akses transportasi melalui sungai diakomodasi dengan longboat reguler yang melayani penumpang dari Pulau Tarakan menuju Kecamatan Sesayap dan dari Kabupaten Malinau. Selain long boat, aksesabilitas melalui sungai juga dilayani oleh speed boat-speed boat non reguler.
Untuk jalur darat saat ini masih kesulitan alat transportasi yang secara reguler melayani masyarakat. Namun untuk masyarakat, dapat menempuhnya dengan menggunakan sepeda motor dengan waktu tempuh jarak terjauh 2,5 jam perjalanan, sedang yang terdekat dengan waktu tempuh 15 menit.
Sedangkan untuk perjalanan yang ditempuh menggunakan jalur sungai menuju desa terjauh dengan waktu tempuh kurang lebih 1,5 jam perjalanan menggungkan ketinting, mengingat alur sungainya kecil, berbatu dan pada musim kemarau airnya lebih dangkal.

</doc>
<doc id="60306" url="?curid=60306" title="Sesayap Hilir, Tana Tidung">
Sesayap Hilir, Tana Tidung

Sesayap Hilir adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tana Tidung, Provinsi Kalimantan Utara, Indonesia.
Batas wilayah.
Batas-batas wilayah kecamatan Sesayap Hilir adalah sebagai berikut :

</doc>
<doc id="60307" url="?curid=60307" title="Tana Lia, Tana Tidung">
Tana Lia, Tana Tidung

Tana Lia adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tana Tidung, Provinsi Kalimantan Utara, Indonesia.
Batas wilayah.
Batas-batas wilayah kecamatan Tana Lia adalah sebagai berikut :

</doc>
<doc id="60309" url="?curid=60309" title="Tanjung Palas, Bulungan">
Tanjung Palas, Bulungan

Tanjung Palas adalah sebuah kecamatan di Kota Tanjung Selor, Provinsi Kalimantan Utara, Indonesia.
Batas wilayah.
Batas-batas wilayah kecamatan Tanjung Palas adalah sebagai berikut :

</doc>
<doc id="60310" url="?curid=60310" title="Tanjung Palas Barat, Bulungan">
Tanjung Palas Barat, Bulungan

Tanjung Palas Barat adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bulungan, Provinsi Kalimantan Utara, Indonesia.
Batas wilayah.
Batas-batas wilayah kecamatan Tanjung Palas Barat adalah sebagai berikut :

</doc>
<doc id="60311" url="?curid=60311" title="Tanjung Palas Tengah, Bulungan">
Tanjung Palas Tengah, Bulungan

Tanjung Palas Tengah adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bulungan, Provinsi Kalimantan Utara, Indonesia. Kantor camat terletak di ibukota kecamatan yaitu di kelurahan Salimbatu tepatnya di Jalan Datu Perdana, Salimbatu.
Kondisi umum.
Batas wilayah.
Batas-batas wilayah kecamatan Tanjung Palas Tengah adalah sebagai berikut :
Geografis dan topografis.
Sementara keadaan topografis wilayah sebagian besar datar berombak mencapai 90 % dan sebagian kecilnya berbukit mencapai 10 %.
Akses dari Ibukota.
Akses dari ibukota kecamatan ke Desa-desa yang ada sebagian bisa dicapai melalui darat seperti desa Salimbatu dengan waktu tempuh 15 menit dan Silva Rahayu (1 jam). Sedangkan Desa Tanjung Buka hanya bisa ditempuh melalui jalur sungai yang waktu tempuhnya sekitar 1 jam menggunakan perahu long boat, ketinting dan speedboat.
Kondisi sosial budaya.
Penduduk yang berdiam di wilayah ini berdasarkan data statistik terakhir berjumlah 5.282 jiwa, dengan 2.761 KK, terdiri dari 2.761 jiwa laki-laki dan perempuan 2.521 jiwa. Perbandingan rasio jenis kelaminnya mencapai 109,52.
Sementara pola sebaran penduduk memiliki tingkat kepadatan penduduknya mencapai 0,29 jiwa/km² dengan rata-rata penduduk per kepala keluarga 4,49.
Kecamatan Tanjung Palas Tengah merupakan salah satu daerah yang menjadi pemukiman transmigrasi. Sebagai tempat pemukiman transmigrasi membuat masyarakatnya pun cukup beragam terdiri dari berbagai suku, seperti tidung, bulungan, dayak, bugis, jawa dan timor.
Sesuai dengan keadaan topografi dan potensi wilayahnya, sebagian besar masyarakatnya memiliki mata pencaharian sebagai petani dan nelayan tradisional.
Dengan keragaman suku masyarakat membuat budayanya pun juga cukup beragam, sesuai dengan keradaan suku masyarakatnya. Namun dengan keragaman itulah membuat dinamika budaya pun mengalami proses akulturasi dan saling menghormati antar budaya dan masyarakatnya.
Sarana ibadah.
Sarana ibadah yang ada di wilayah ini terdiri dari mesjid 7 buah, langgar/mushalla 3 buah dan gereja 3 buah.
Sarana pendidikan.
Sementara sarana pendidikan, jumlah murid dan guru dapat dilihat pada tabel berikut:

</doc>
<doc id="60312" url="?curid=60312" title="Tanjung Palas Timur, Bulungan">
Tanjung Palas Timur, Bulungan

Tanjung Palas Timur adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bulungan, Provinsi Kalimantan Utara, Indonesia. Kantor kecamatan terletak di desa Tanah Kuning Jalan H. Daeng Pattawari RT III. RW.I Tanah Kuning.
Kondisi Umum.
Batas wilayah.
Batas-batas wilayah kecamatan adalah Tanjung Palas Timur sebagai berikut :
Geografis dan topografis.
Secara geografis Kecamatan Tanjung Palas Timur berada pada wilayah titik koordinat 117º30” - 118º02” bujur timur dan 02º15” - 02º50” lintang utara.
Sedangkan topografinya cukup beragam, sebagian besar berbukit dan bergunung dengan tebing cukup terjal serta memiliki kemiringan yang cukup tajam.
Akses dari ibukota.
Akses dari ibukota Kecamatan ke desa-desa dalam wilayah Kecamatan Tanjung Palas Timur sebagaian besar sudah bisa dijangkau melalui darat. Demikian juga menuju ke ibukota Kabupaten telah dapat dijangkau dengan transportasi darat.
Alat transportasi umum yang setiap hari melayani adalah mini bus dan mobil kijang dengan waktu tempuh sekitar 2 jam.
Kondisi umum jalan sebagian sudah beraspal namun sebagian besarnya masih agregat batu.
Selain akses darat, bisa juga melalui jalur sungai dan laut yang mempunyai waktu tempuh sekitar 2 jam juga.
Kondisi sosial budaya.
Kecamatan ini penduduknya cukup beragam, tergantung letak geografis wilayahnya. Penduduk yang berdiam di Desa Tanjung Agung dan Desa Wonomulyo yang berlokasi di bagian barat Kecamatan Tanjung Palas Timur mayoritas dihuni suku Jawa, yang menjadi tujuan transmigrasi dan mayoritas beragama Islam.
Sementara di Sajau dihuni oleh masyarakat asli dayak yang mayoritasnya beragama Kristen. Sedangkan di Desa Tanah Kuning dan Desa Mangkupadi dihuni masyarakat berbagai etnis yang beragam, seperti Bugis, Jawa, Banjar, Bajau dan lain-lain dengan mayoritasnya beragama Islam.
Kecamatan ini memiliki 13 mesjid dan 8 gereja.
Potensi.
Komoditi khas.
Merupakan salah satu daerah penghasil ikan (kering/basah), ikan teri, udang dan kelapa dan salah satu penyumbang hasil pertanian terbesar di kabupaten Bulungan.
Saat ini yang baru dieksploitasi baru sumberdaya hutannya, sedangkan kandungan mineral dan minyak bumi masih dalam proses pengkajian (feasibility study) oleh pihak yang berkompeten untuk mengetahui potensi kandungan yang tersedia. Sedang untuk bidang perkebunan kelapa sawit sudah masuk pada tahap panen buah tanah.

</doc>
<doc id="60313" url="?curid=60313" title="Tanjung Palas Utara, Bulungan">
Tanjung Palas Utara, Bulungan

Tanjung Palas Utara adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bulungan, Provinsi Kalimantan Utara, Indonesia.
Batas wilayah.
Batas-batas wilayah kecamatan Tanjung Palas Utara adalah sebagai berikut :

</doc>
<doc id="60314" url="?curid=60314" title="Tanjung Selor, Bulungan">
Tanjung Selor, Bulungan

Tanjung Selor (disingkat: TJS) adalah sebuah kecamatan yang terletak di Kota Tanjung Selor di Provinsi Kalimantan Utara, Indonesia.
Batas wilayah.
Batas-batas wilayah kecamatan Tanjung Selor adalah sebagai berikut :

</doc>
<doc id="60316" url="?curid=60316" title="Barong Tongkok, Kutai Barat">
Barong Tongkok, Kutai Barat

Barong Tongkok adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kutai Barat, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia. Kecamatan Barong Tongkok merupakan kecamatan yang memiliki populasi penduduk terbesar di Kabupaten Kutai Barat.
Kecamatan Barong Tongkok merupakan bekas wilayah Kewadanaan Sendawar. Sedangkan Kewedanaan Sendawar sendiri merupakan bekas wilayah Kerajaan Sendawar, di mana Sendawar sendiri merupakan bagian sejarah dari Kerajaan Kudukng (istilah Dayak) - Kudungga (aksen dalam Bahasa Indonesia) atau lebih dikenal dengan nama Kutai Mulawarman yang terkenal itu pada abad IV. Kata "Kutai" ini sendiri merupakan istilah popular saja yang kemudian lebih di'popular'kan lagi oleh para ilmuwan dan penulis. Istilah Kutai sebenarnya tidak menunjukkan identitas etnis. Orang Dayak sendiri menyebut Orang Dayak yang telah memeluk Agama Islam dengan sebutan Haloq yang kemudian sekarang dikenal dengan Suku Kutai. Jadi sebenarnya istilah Kutai menunjuk pada wilayah/kediaman/kekuasaan Suku Dayak itu sendiri terutama dari Keturunan Aji Tujur Jejangkat dan Mook Manor Bulatn. Dewasa ini Barong Tongkok merupakan bagian dari Kota Sendawar sebagai ibukota kabupaten Kutai Barat. Kota Sendawar secara administratif terdiri dari 3 kota kecamatan yaitu Barong Tongkok sendiri, Melak dan Sekolaq Darat. Hampir semua kantor instansi pemerintah kabupaten, terutama kantor Bupati dan DPRD Kutai Barat, terletak di kecamatan ini, kecuali Dinas Kehutanan berada di Kecamatan Melak. Sebagai ibukota kabupaten tentu saja Barong Tongkok berkembang cepat sebagaimana kota kabupaten lainnya.
Camat Perempuan Pertama.
Camat Theresia, S.Pd, M.Si. merupakan camat ke -13 dan merupakan camat perempuan pertama dalam sejarah Kecamatan Barong Tongkok bahkan dalam sejarah pemerintahan Kabupaten Kutai Barat karena bersamaan 2 camat perempuan dilantik pada Juni 2006.
Menjadi istimewa lagi bahwa sejak Camat Theresia, S.Pd., M.Si, Kantor Kecamatan Barong Tongkok menjadi satu-satunya instansi Pemkab. Kutai Barat yang menerapkan kebijakan Bebas Asap Rokok, bersamaan pula dengan selalu diadakannya Apel pagi dan sore hari.
Bagi masyarakat tidak terkecuali, selama berurusan di Kantor Kecamatan Barong Tongkok tidak diperkenankan merokok, kecuali pada area yang sudah ditentukan untuk merokok. Meskipun terkesan melawan arus dan tidak memilik dasar hukum, kebijakan ini didasarkan keinginan Camat Theresia, S.Pd., M.Si agar masyarakat sadar akan kesehatan mereka dan etika, karena tidak semua orang tahan terhadap asap dan bau rokok, juga akan bahayanya bagi perokok pasif. Kebijakan ini definitif dilaksanakan sekitar Februari 2007.
Sedangkan dalam rangka pembinaan kepegawaian Kantor Kecamatan Barong Tongkok, sejak diterimanya perintah dari Pemkab. Kutai Barat untuk melaksanakan apel dan doa pagi langsung dilaksanakan, bahkan dilaksanakan pula apel sore sebelum ditutup pelayanan kepada masyarakat. Kebijakan apel sore merupakan inisiatif Kantor Camat sendiri, agar dapat pulang secara bersama sesuai jam kerja dan berdoa bersyukur.
Sejarah.
Zaman Penjajahan.
Zaman Kemerdekaan.
Semula Kecamatan Barong Tongkok berada di dalam wilayah Kewedanaan Sendawar sekaligus ibukota kewedanaan. Kewedanaan Sendawar merupakan bagian dari Kabupaten Kutai (ataupun Daerah Istimewa Kutai). Kewedanaan Sendawar berdiri pada tahun 1952. Kewedanaan berlangsung hingga tahun 1977. Terdapat 9 orang yang pernah menjadi Wedana di Sendawar. Salahsatunya adalah ayah dari DR. Awang Farouk Ishak (Gubernur Kalimantan Timur) yaitu Awang Ishak. Kewedanaan Sendawar berubah menjadi Kantor Penghubung Bupati Wilayah Mahakam Hulu yang berkedudukan di Long Iram. Selanjut Kantor Penghubung Bupati Mahakam Hulu berubah menjadi Kantor Pembantu Bupati Wilayah Mahakam Hulu yang berkedudukan di Melak, yang selanjutnya berakhir dengan berdirinya Kabupaten Kutai Barat. Sedangkan kecamatan Barong Tongkok sendiri berdiri pada tahun 1963.
Era Otonomi Daerah.
Pada era otonomi daerah, yaitu dengan terbentuknya Kabupaten Kutai Barat, Kecamatan Barong Tongkok merupakan bagian Kabupaten Kutai Barat. Menurut kajian tim ahli mengenai pembentukan Kabupaten Kutai Barat, menunjuk bahwa Barong Tongkok secara geografis merupakan tempat/lokasi yang ideal bagi ibukota Kabupaten Kutai Barat.
Oleh tokoh yang turut serta dan menjadi salah satu tokoh kunci pemrakasa pembentukan Kabupaten Kutai Barat adalah putra Barong Tongkok. Tercatat selain Camat Barong Tongkok pada saat itu (Drs. Murni Neri -- "sekarang Asisten I Sekkab Kutai Barat" dan Drs. Abed Nego -- "Kepala Dinas Capilduk dan KB Kutai Barat") dan beberapa tokoh lainnya seperti Yohanes Kenton yang pada saat itu adalah Petinggi Barong Tongkok -- "sebutan Petinggi adalah sebutan Kepala Desa di Kutai Barat." Selain berjuang secara moril Yohanes Kenton, telah menghibahkan beberapa bidang tanah milik pribadinya untuk tempat/lokasi kantor/instansi pemerintah, termasuk instansi pemerintah vertikal.
Camat pertama dalam masa otonomi daerah adalah Drs. Abed Nego, selanjutnya F. Syaidirahman, S. Sos., MM -- "sekarang Kabag Tata Pemerintahan Setkab Kutai Barat", selanjut hingga sekarang dipimpin Camat perempuan.
Pada masa ini Administrasi Pemerintahan telah mengalami perubahan, baik pemekaran kecamatan, maupun pemekaran kampung. Kecamatan Linggang Bigung merupakan hasil pemekaran dari Kecamatan Barong Tongkok pada tahun 2001. Selanjutnya selain terjadi pengurangan jumlah kampung akibat pemekaran, terdapat 4 kampung baru akibat pemekaran Kampung Barong Tongkok, Kampung Asa, Gemuhan Asa dan Ngenyan Asa. Hingga sekarang Kecamatan Barong Tongkok terdiri dari 21 kampung.
Pembagian Administrasi.
Setelah pembentukan Kabupaten Kutai Barat, Kecamatan Barong Tongkok juga dimekarkan yang melahirkan Kecamatan Linggang Bigung, sehingga dengan sendirinya terjadi pengurangan jumlah kampung ("di Kutai Barat tidak mengenal istilah desa"). Selain pengurangan tersebut pada saat yang sama dibentuk 4 kampung baru sebagai hasil pemekaran kampung. Dewasa ini kampung-kampung yang menjadi wilayah kecamatan ini sebanyak 21 kampung, yaitu :
Rencana ke depan Barong Tongkok akan dimekarkan lagi dengan dibentuk 2 kecamatan baru serta beberapa Kampung ditingkatkan statusnya menjadi Kelurahan. Pemekaran tersebut menjadi Kecamatan Asa Jaya meliputi Asa (ibukota Kecamatan), Juhan Asa, Balok Asa, Pepas Asa, Ongko Asa, Muara Asa, Geleo Asa dan Geleo Baru sedangkan Kecamatan Sendawar meliputi Sendawar (ibukota Kecamatan), Gemuhan Asa, Ngenyan Asa, dan Belempung Ulaq. Kecamatan Barong Tongkok sendiri akan meliputi 4 kelurahan dan 3 kampung yaitu Kelurahan Barong Tongkok, Kelurahan Simpang Raya, Kelurahan Sumber Sari, Kelurahan Rejo Basuki, Kampung Ombau Asa dan Kampung Mencimai serta Kampung Laai. Kampung Laai merupakan salah satu dusun/RT dari Kampung Barong Tongkok yang akan ditingkatkan statusnya menjadi kampung/desa, dulunya merupakan cikal bakal Kampung Barong Tongkok sekarang. Sedangkan Pepas Eheng dan Engkuni Pasek akan bergabung dengan Kecamatan Idatn Raya (rencana pemekaran Kecamatan Damai).
Sosial dan Budaya.
Dari segi kuantitas, jumlah penduduk Kecamatan Barong Tongkok mengalami penurunan karena adanya pemekaran kecamatan. Namun perkembangan penduduk akhir-akhir cukup pesat, hal ini seiring dengan posisinya sebagai bagian ibukota kabupaten. Pertumbuhan ini terutama di Kampung Barong Tongkok itu sendiri, selain pertambahan luas wilayah perkotaannya. Kecamatan Barong Tongkok merupakan kecamatan yang terbanyak jumlah penduduknya dibandingkan dengan 20 kecamatan lainnya di Kutai Barat.
Etnis yang mendominasi mendiami kecamatan ini adalah penduduk asli Suku Dayak mencapai 95 %, terutama Tonyoy-[[Benuaq]]. Istilah Tonyoy merupakan nama asli dari Dayak Tunjung yang kita kenal sekarang. Menurut tradisi lisan Tonyoy-Benuaq, mereka merupakan Keturunan Aji Tulur Jejangkat dan Mook Manor Bulatn. Keduanya merupakan nenek moyang dari Suku-suku Dayak termasuk Suku Kutai yang merupakan keturunan dari Puncan Karna salah satu anak dari Aji Tulur Jejangkat dan Mook Manor Bulatn, yang kemudian lebih terkenal dengan Kerajaan (Kutai) Mulawarman. Etnis Dayak lainnya adalah Dayak Bahau (keturunan Jeliban Benaq), Kenyah, Aoheng, Kayan, Penihing, Punan dll.
Sedangkan etnis pendatang yang berada di kecamatan ini adalah Suku Jawa (warga transmigrasi tahun 1964), Bugis, Menado dan lain-lain.
Warga Dayak umumnya menganut agama Kristiani meliputi Protestan dan Roma Katolik, sedangkan warga Jawa dan Bugis umumnya beragama Islam, sebagian lagi warga Dayak menganut kepercayaan nenek moyang - Adat Lama (=Kaharingan?)
Meskipun Kecamatan Barong Tongkok dikatagorikan sebagai kecamatan wilayah perkotaan, namun kehidupan masyarakat adat Dayak masih sangat kental, terutama warga Tonyoy-Benuaq. Tiap tahun pasti diadakan ritual-ritual adat, baik yang sifatnya upacara adat kehidupan maupun upacara adat kematian. Hal yang sesuai dengan moto kota yaitu Sendawar Kota Beradat. Beradat akronim dari Bersih, Rapi, Asri, Damai, Aman dan Tentram.
Potensi Ekonomi.
Meskipun merupakan kecamatan kota, kecamatan masih mempunyai hutan cukup luas. Sebagian besar merupakan hutan tanaman yaitu karet dan kemiri, sisanya merupakan lahan pertanian lainnya dan hutan primer. Ekonomi rakyat sebagian besar berasal dari perdagangan karet dan kemiri, tidak heran kecamatan Barong Tongkok merupakan sentra karet rakyat di Kutai Barat. Di kecamatan ini terdapat pabrik pengolahan karet tepatnya di Kampung Rejo Basuki. Rencana jangka panjang bahwa pabrik ini akan dikembangkan menjadi pabrik yang dapat mengolah karet menjadi berbagai bahan jadi seperti ban. Mengingat potensi kecamatan sekitarnya yang memiliki potensi kehutanan, tambang, pertanian dan pariwisata Kota Sendawar c.q. Barong Tongkok dapat dikembang menjadi kota perdagangan dan industri.
Seiring dengan perkembangannya menuju sebuah kota, kecamatan ini masih memerlukan sarana akomodasi yang memadai. Jumlah hotel ataupun penginapan masih kurang memadai, jadi masih terbuka bagi investasi sarana akomodasi. Perkembangan lebih dapat ditingkatkan mengingat kota ini merupakan pintu gerbang Kutai Barat dari udara, di mana terdapat sebuah bandara yaitu Bandara Melalan- terjadi kekeliruan selama ini menyatakan bahwa Bandara Melalan adalah wilayah Kecamatan Melak, tetapi yang sebenarnya adalah wilayah Kecamatan Barong Tongkok, dewasa ini merupakan wilayah Kampung Gemuhan Asa.
Untuk mendukung pertumbuhan ekonomi kabupaten Kutai Barat sudah ada investor yang mendirikan jasa layanan Internet. dengan terbukanya akses Internet diharapkan mampu menarik minat investor luar negeri.
dengan akses Internet juga diharapkan menjadi media promosi daerah dalam skala luas. produk yang awalnya tidak diketahui oleh pembeli bisa diketahui dari Internet.
Untuk menunjang geliat ekonomi terutama sektor pariwisata, terdapat banyak hotel/penginapan diantaranya Hotel Putri Tunjung, Hotel Musdayani, Hotel Ammar serta Penginapan Angrek yang terletak di pusat kota semua berada di jalur protokol. Terdapat banyak rumah makan bahkan restoran seperti Restoran Minang.
Perkebunan.
Perkebunan Kelapa Sawit.
Tahun 2007 Sudah ada 1 Investor kelapa sawit yaitu PT. PERKEBUNAN INTI SENDAWAR dengan luas Izin Lokasi 16.430 Ha. Dan Barong Tongkok adalah salah satu kecamatan yang berada di dalamnya, dengan beberapa kampung yaitu: Mencimai, Engkuni Pasek dan Pepas Eheng.
Saat ini PT.Perkebunan Inti Sendawar sudah mulai melakukan kegiatan survei lapangan, sosialisasi umum, sosialisasi ke kampung-kampung yang berada di lokasi dan yang lebih menggembirakan telah melakukan Studi banding membawa perwakilan kampung-kampung Ke PT Sahjang Heulang yang berada di Kalimantan Selatan.
Potensi Pariwisata.
Kecamatan ini memiliki pariwisata alam dan budaya. Wisata budaya terutama kehidupan masyarakat Dayak Tonyoy-Benuaq terutama kehidupan rumah panjang (lamin)nya. Lamin yang sering dikunjungi adalah Lamin Eheng yang terletak di Kampung Pepas Eheng (7 km dari Barong Tongkok). Event wisata yang sering diadakan (hampir tiap bulan) adalah Adat Kematian Kwangkay, ritual penyembuhan (Belian) serta upacara adat lainnya.
Wisata lainnya terdiri dari:

</doc>
<doc id="60317" url="?curid=60317" title="Bentian Besar, Kutai Barat">
Bentian Besar, Kutai Barat

Bentian Besar adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kutai Barat, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia. Kecamatan ini merupakan hasil pemekaran dari kecamatan Muara Lawa pada tahun 2001. Suku dayak yang mendiami kecamatan ini disebut Bentian. Ibukota kecamatan adalah Dilang Puti.

</doc>
<doc id="60318" url="?curid=60318" title="Bongan, Kutai Barat">
Bongan, Kutai Barat

Bongan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kutai Barat, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.
Batas wilayah.
Bongan mempunyai wilayah seluas 2274,7 km² dengan batas-batas sebagai berikut:
Demografi.
Kecamatan Bongan dihuni oleh 2181 Kepala Keluarga yang terdiri atas 9.386 jiwa dengan jumlah penduduk laki-laki 5,060 jiwa dan penduduk perempuan 4,326 jiwa.

</doc>
<doc id="60319" url="?curid=60319" title="Damai, Kutai Barat">
Damai, Kutai Barat

Damai adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kutai Barat, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.
Batas wilayah.
Kecamatan Damai berbatasan dengan wilayah sebagai berikut:
Demografi.
Kecamatan Damai dihuni oleh 2335 KK. Jumlah keseluruhan penduduk Kecamatan Damai adalah 8.538 jiwa dengan jumlah penduduk laki-laki 4.537 orang dan jumlah penduduk perempuan 3.821 orang. Tingkat kepadatan penduduk di Kecamatan Damai adalah 4,8 jiwa/km².
Sebagian besar penduduk Kecamatan Damai adalah suku Dayak Benuaq dan sebagian kecil pendatang terutama suku Bugis, disusul suku Kutai, suku Jawa dan suku Timor. Para pendatang ini kebanyakan berada di ibukota kecamatan Yaitu Damai Kota.
Di Kampung Mendika terdapat suatu batu besar yang disebut batu lembu dengan panjang sekitar 20 meter yg berada di pinggir sungai Kedang Pahu.

</doc>
<doc id="60320" url="?curid=60320" title="Jempang, Kutai Barat">
Jempang, Kutai Barat

Jempang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kutai Barat, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia. Jempang merupakan sentra kerajinan Tenun Ikat Ulap Doyo.
Mata pencaharian penduduk adalah dari bidang pertanian, perikanan, perkebunan, peternakan, kerajinan rakyat, dan pertambangan.

</doc>
<doc id="60321" url="?curid=60321" title="Linggang Bigung, Kutai Barat">
Linggang Bigung, Kutai Barat

Linggang Bigung adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kutai Barat, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.
Batas wilayah.
Kecamatan Linggang Bigung berbatasan dengan :
Penduduk.
Kecamatan Linggang Bigung dihuni oleh 3.953 KK. Jumlah keseluruhan penduduk Kecamatan Linggang Bigung adalah 13.657 jiwa dengan jumlah penduduk laki-laki 7.190 orang dan jumlah penduduk perempuan 6.467 orang. Tingkat kepadatan penduduk di Kecamatan Linggang Bigung adalah 19 jiwa/km².
Suku Bangsa.
Mayoritas Suku yang mendiami Kampung Linggang Bigung adalah Suku Dayak Tunjung. Namun sekarang suku bangsa yang mendiami Kampung Linggang Bigung tidak hanya Kelompok yang berasal Dari Suku Dayak Tunjung saja, namun sudah banyak Sub Etnis Dayak Lain seperti Suku Dayak Bahau, Suku Dayak Benuaq, Suku Dayak Kenyah dll. selain itu ada banyak suku pendatang seperti Suku Jawa, Suku Bugis, Suku Batak, Suku Manado dll. Walaupun terdiri dari berbagaimacam suku Bangsa, kehidupan Masyarakat Linggang Bigung cukup harmonis satu dengan yang lainnya.

</doc>
<doc id="60322" url="?curid=60322" title="Long Apari, Mahakam Ulu">
Long Apari, Mahakam Ulu

Long Apari adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Mahakam Ulu, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.
Batas wilayah.
Batas wilayah kecamatan Long Apari adalah sebagai berikut :

</doc>
<doc id="60323" url="?curid=60323" title="Long Bagun, Mahakam Ulu">
Long Bagun, Mahakam Ulu

Long Bagun adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Mahakam Ulu, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia. Long Bagun terletak di bagian hulu Sungai Mahakam.

</doc>
<doc id="60324" url="?curid=60324" title="Long Hubung, Mahakam Ulu">
Long Hubung, Mahakam Ulu

Long Hubung adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Mahakam Ulu, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="60326" url="?curid=60326" title="Grand Prix F1 San Marino 2006">
Grand Prix F1 San Marino 2006

Grand Prix F1 San Marino 2006 merupakan balapan Formula 1 pada 23 April 2006 di Autodromo Enzo e Dino Ferrari.

</doc>
<doc id="60331" url="?curid=60331" title="Qart Hadast">
Qart Hadast

Kartago atau dalam bahasa Fenisia "Qart Hadasht" ( ; ; artinya "Kota Baru"), adalah sebuah kota kuno di Afrika Utara, yakni di sisi timur Danau Tunis, sekarang dekat kota Tunis di Tunisia. Istilah Kartago juga digunakan untuk kawasan pengaruh dari peradaban Kartago pada masa lampau. Menurut legenda, kota ini didirikan oleh Fenisia di bawah kepimpinan Ratu Dido. Kota ini kemudian menjadi kaya dan besar serta memiliki pengaruh yang kuat di Laut Tengah sampai dengan kehancurannya di Perang Punisia III. Meski demikian, Roma kemudian mendirikan kembali kota ini dan menjadikannya sebagai salah satu kota terpenting di Kerajaan Romawi sebelum kemudian kembali hancur untuk kedua kalinya.
Gambaran Umum.
Kartago didirikan sekitar abad ke 9 SM, masyarakat penyokong peradabannya adalah bangsa Fenisia yang menyebar dari daerah pesisir Asia Kecil (sekarang Libanon), menyusuri pantai Afrika utara hingga ke Pulau Malta, Sisilia dan Sardinia. Kartago kemudian menjadi basis untuk mendirikan Kerajaan Kartago yang menguasai daerah Mediterania. Keberadaan Kartago menjadi ancaman bagi Republik Romawi di utara, tepatnya Italia, sehingga muncullah 3 seri Perang Punisia. Panglima bangsa Venisia antara lain Hanno Agung, Hamilcar Barca, dan Hannibal. Pada Perang Punisia III, Kota Kartago dihancurleburkan oleh bangsa Romawi.

</doc>
<doc id="60332" url="?curid=60332" title="Dataran Tinggi Karo">
Dataran Tinggi Karo

Dataran tinggi Karo adalah sebuah dataran tinggi luas di Sumatera Utara, hampir semua dataran tinggi ini termasuk ke dalam wilayah administrasi Kabupaten Karo. Dataran tinggi Karo juga merupakan dataran tinggi terluas di Indonesia. Letaknya yang dekat dengan pesisir timur Sumatera Utara menyebabkan dataran tinggi berhawa sejuk ini menjadi sebuah daerah tujuan wisata selain Danau Toba yang relatif lebih jauh dari Medan.
Kota-kota wisata di dataran tinggi ini misalnya Brastagi dan Kabanjahe.
Di dataran tinggi ini terdapat 2 gunung berapi aktif, Gunung Sinabung dan Sibayak.

</doc>
<doc id="60333" url="?curid=60333" title="Tripolitania">
Tripolitania

Tripolitania atau Tripolitana ( ', Berber: ', dari Latin "") merupakan wilayah bersejarah di barat Libya, terletak di pesisir pantai Tripoli, Libya.
di sini lah tempat pusat peradaban di Libya, dristik ini mencakup Kota Tripoli, pada tahun 2010 distrik ini mempunyai penduduk sekitar 2.556.883 & dan Ibukota dan Kota terbesarnya adalah Tripoli yang berpenghuni 1.932.122. Gaddafi sangat hebat sekali dalam membangun ekonomi Libya bahkan dristik ini merupakan distrik pemasok minyak terbesar di Libya dristik ini memproduksi sekitar 1,6 Juta barel per hari dari total produksi minyak Libya yang sekitar 3,7 Juta barel per harinya, berarti seluruh kebutuhan rakyat terpenuhi dan boleh di bilang kawasan yang super Makmur.

</doc>
<doc id="60335" url="?curid=60335" title="Menara Ostankino">
Menara Ostankino

Pada tahun 2003, media memberitakan bahwa antena baru sudah dipasang, menambah tinggi menara sampai 577 m. Namun tinggi antena yang baru ternyata sama dengan yang lama. Rencana untuk antena baru yang lebih tinggi sudah dipertimbangkan tetapi belum ada sumber dana.
Menara Ostankino mengalami kebakaran pada 27 Agustus 2000, menewaskan tiga orang. Selain itu, sinyal televisi dan radio untuk lebih dari 18 juta orang di Moskow dan sekitarnya terganggu. Api muncul pertama kali sekitar 98 m di atas dek pengamatan dan restoran Seventh Heaven. Kebakaran ini menyebabkan dievakuasinya seluruh pengunjung dan staf dari lokasi, yang selesai dalam waktu 90 menit dari munculnya api. Karena alat-alat elektronik di dalam sudah cukup tua dan kurang terawat, kerusakan yang terjadi sangat parah. Satu-satunya stasiun televisi yang tidak terganggu adalah stasiun swasta NTV namun pemerintah menyatakan prioritas diberikan bagi televisi pemerintah, dan karena itu saluran TV RTR mulai melakukan siaran ke sejumlah distrik Moskwa.

</doc>
<doc id="60336" url="?curid=60336" title="Stefan Raab">
Stefan Raab

Stefan Konrad Raab (lahir 20 Oktober 1966 di Köln) merupakan komedian, musisi, produser musik, dan pembawa acara televisi berkebangsaan Jerman.
Riwayat hidup.
Raab menyelesaikan pendidikan sekolahnya di sekolah Katolik berasrama Jesuit Aloisiuskolleg di Bonn. Sebelum bekerja di ranah media, dia bekerja sebagai tukang daging. Raab juga pernah kuliah ilmu hukum sebelum akhirnya berhenti di semester ke-5. Sangat sedikit kehidupan pribadi Raab yang diketahui umum, karena dia memang menyembunyikannya dari media. Dia memiliki pasangan hidup dan dua anak perempuan (lahir pada tahun 2004 dan 2006). Hobi Raab adalah berlayar dan mendengarkan musik country Amerika.

</doc>
<doc id="60338" url="?curid=60338" title="Katedral Köln">
Katedral Köln

Katedral Köln merupakan katedral yang terletak di Köln, Jerman. Katedral ini mulai dibangun tahun 1248.

</doc>
<doc id="60340" url="?curid=60340" title="Istana Mariyinsky">
Istana Mariyinsky

Istana Mariyinsky (bahasa Ukraina: "Маріїнський палац, Mariyins'kyi palats") adalah sebuah istana yang terletak di Kiev, Ukraina. Istana ini adalah kediaman resmi Presiden Ukraina. Istana ini mulai dibangun tahun 1744 atas perintah Ratu Rusia, Elizaveta Petrovna dan didisain oleh Bartolomeo Rastrelli.

</doc>
<doc id="60342" url="?curid=60342" title="Banco Sabadell">
Banco Sabadell

Banco Sabadell ("Banc Sabadell") adalah nama bank di Spanyol yang bermarkas di Barcelona, didirikan pada tahun 1881. Hal ini termasuk beberapa bank, merek, anak perusahaan dan perusahaan induk yang mencakup seluruh jajaran bisnis keuangan.
Banco Sabadell dikutip di Bursa Efek Madrid (SAB) dan merupakan bagian dari indeks IBEX 35.

</doc>
<doc id="60346" url="?curid=60346" title="Lamberto Dini">
Lamberto Dini

Lamberto Dini () adalah seorang perdana menteri Italia periode 1995-1996.

</doc>
<doc id="60348" url="?curid=60348" title="Air Canada">
Air Canada

Air Canada (, ) merupakan maskapai penerbangan dan maskapai nasional Kanada. Maskapai ini, didirikan tahun 1937, memiliki kantor pusat di Montreal, Quebec, sejak pindah dari Winnipeg, Manitoba, tahun 1949. Air Canada menyediakan penerbangan terjadwal dan sewaan bagi penumpang dan kargo menuju 240 kota; juga menyediakan paket liburan ke 90 kota melalui Air Canada Vacations. Air Canada adalah maskapai penumpang terbesar ke-11 di dunia menurut jumlah armada, dan hub terbesarnya adalah Bandar Udara Internasional Pearson Toronto. Perusahaan induknya ACE Aviation Holdings. Air Canada adalah anggota pendiri Star Alliance, aliansi beranggotakan 20 maskapai yang dibentuk tahun 1997. Tahun 2006, 34 juta orang terbang dengan maskapai ini. Tahun 2007, Air Canada merayakan ulang tahunnya yang ke-70.
Sejarah.
Trans-Canada Airlines.
Pendahulu Air Canada, Trans-Canada Airlines (TCA0, dibentuk oleh legislasi pemerintah federal sebagai subsidiari Canadian National Railway (CNR) tanggal 10 April 1936. Departemen Transportasi dipimpin Menteri C. D. Howe menginginkan maskapai ini, berada dibawah pengaturan pemerintah, yang menghubungkan Samudera Atlantik dengan Samudera Pasifik. Menggunakan uang pemerintah senilai $5 juta, dua Lockheed L-10 Electra dan satu pesawat dua sayap Boeing Steaman dibeli dari Canadian Pacific Airlines. Eksekutif berpengalaman dari United Airlines dan American Airlines dipekerjakan.
Penerbangan penumpang dimulai 1 September 1937, dengan Electra mengangkut dua penumpang dan surat dari Vancouver ke Seattle, perjalanan ulang alik seharga $14.20. Rute lintas benua dari Montreal ke Vancouver dimulai 1 April 1939, menggunakan 12 Lockheed L-14 Super Electra dan enam Lockheed L-18 Lodestar.
Tanggal 1 Juli 1938, TCA mempekerjakan pramugari pertamanya, dan pada Januari 1940 maskapai ini memiliki 500 karyawan.
Tahun 1942, Canadian Pacific Airlines meminta pergabungan dengan TCA. Perdana Menteri Mackenzie King menolak proposal dan memperkenalkan legislasi yang menyatakan TCA sebagai maskapai satu-satunya di Kanada yang dibolehkan menyediakan penerbangan lintas benua. Dengan pertumbuhan perjalanan udara setelah Perang Dunia II, CP Air memperoleh satu penerbangan pantai-ke-pantai, dan beberapa rute internasional.
Sebenarnya berkantor pusat di Winnipeg, yang juga menjadi tempat situs perawatan nasional, pemerintah federal memindahkan kantor ke Montreal tahun 1949; basis perawatan ini juga dipindahkan ke timur. Dengan pembangunan ReserVec tahun 1953, Air Canada menjadi maskapai pertama di dunia yang menggunakan sistem reservasi komputer dengan terminal khusus.
Tahun 1964, TCA telah tumbuh menjadi maskapai nasional Kanada, dan tahun 1964 Jean Chrétien mengajukan undang-undang anggota pribadi untuk mengubah nama maskapai dari Trans-Canada Airlines menjadi Air Canada. UU ini gagal, tetapi diajukan kembali dan disahkan, dengan pengubahan nama tanggal 1 Januari 1965. Pada 1970-an, dengan pembentukan kembali di CNR, Air Canada menjadi perusahaan kerajaan independen.
Tahun 1980-an dan 1990-an.
Tahun 1980-an, hutang Air Canada melambung setelah memperbarui armadanya dan membeli maskapai regional seperti Air BC dan Air Nova. Resesi juga dimasukkan dalam kerugian tahunan, $15 juta tahun 1982.
Deregulasi pasaran maskapai Kanada, dibawah "Peraturan Transportasi Nasional 1987" baru secara resmi membuka pasar maskapai di Kanada menjadi persaingan sederajat. Tahun 1988 Air Canada dijadikan pribadi, dan 43% sahamnya dijual di pasar umum.
Tanggal 7 Desember 1987, Air Canada menjadi maskapai pertama di dunia yang memiliki kebijakan dilarang merokok pada armadanya, dan tahun 1989 menjadi perusahaan pribadi sepenuhnya. Menjual bisnis kartu enRoute ke Diners Club tahun 1992. Air Canada adalah anggota pendiri Star Alliance, yang didirikan Mei 1997. Maskapai ini bertukar kode dengan beberapa anggota aliansi lainnya.
Tanggal 2 September 1998, pilot Air Canada melancarkan pemogokan pilot perusahaan pertama. Di akhir 1999 pemerintah Kanada mengendurkan beberapa regulasi maskapai, ditujukan mengukuhkan industri maskapai Kanada.
Abad ke-21.
Bulan Januari 2001, Air Canada mengambil alih maskapai kedua terbesar di Kanada, Canadian Airlines, menggabungkan penerbangannya. Sebagai hasilnya, Air Canada menjadi maskapai komersial terbesar ke-12 di dunia.
Tanggal 1 April 2003, Air Canada tercatat menerima perlindungan kebangkrutan; keluar dari perlindungan ini pada 30 September 2004, 18 bulan kemudian. Selama periode perlindungan kebangkrutan, perusahaan ini menjadi subyek dua tawaran saingan dari Cerberus Capital Management dan Victor Li. Tawaran Cerberus mengangkat bekas Perdana Menteri Brian Mulroney sebagai pimpinan, direkrut oleh pimpinan dewan penasehat internasional Cerberus, Dan Quayle. Cerberus ditolak karena pernah mengubah perjanjian pendiun karyawan, hal ini ditentang oleh CAW. Pertama, Air Canada memilih "Trinity Time Investments" Victor Li, yang awalnya meminta veto dewan dan kepemimpinan dengan imbalan berinvestasi $650 juta di maskapai ini. Li, yang memegang dua kewarganegaraan dari Kanada dan Hong Kong, kemudian meminta perubahan pada rencana pensiun (yang tidak masuk dalam tawaran pengambilan alih asli), tetapi sejak perusahaan ini menolak pengambilan alih, tawaran ini ditolak. Akhirnya, Deutsche Bank meluncurkan paket keuangan senilai $850 juta dolar bagi Air Canada, bila dapat memotong $200 juta dalam pemotongan pengeluaran tahunan sebagai tambahan bagi $1.1 miliar yang disetujui tahun 2003. Diterima setelah perbincangan antara CEO Robert Milton dan pimpinan CAW Buzz Hargrove menerima konsesi yang melanjutkan tawaran ini.
ACE Aviation Holdings adalah perusahaan induk baru yang membentuk kembali Air Canada.
Tanggal 31 Oktober 2004, penerbangan terakhir Boeing 747 Air Canada mendarat di Toronto dan Montreal mengakhiri lebih dari 30 tahun pelayanan 747 dengan maskapai ini. Armada Boeing 747-400 digantikan oleh A340.
Modernisasi.
Tanggal 19 Oktober 2004, Air Canada meluncurkan skema warna pesawat baru. Sebuah Boeing 767-300 dicat dalam warna perak-biru, dan ekor hijau digantikan dengan versi baru danau maple yang dikenal sebagai 'Frosted Leaf'.
Tanggal 9 November 2005, Air Canada memasuki perjanjian untuk memperbarui armada pesawat berbadan lebar dengan Boeing dan membeli 18 Boeing 777 (10 -300ER, 6 -200LR, 2 777 Freighter), dan 14 Boeing 787-8. Maskapai ini juga menaruh pesanan untuk membeli 18 Boeing 777 dan 46 Boeing 787-8 dan -9 tambahan. Kesemua 777 akan dilengkapi mesin GE90-115B, dan 787-8, oleh mesin GEnx. Pengiriman 777 dimulai bulan Maret 2007 dan pengiriman 787 pada 2010. Setelah 777 dikirim, Air Canada berencana mengeluarkan armada A340-nya, dan setelah 787 dikirim, pengeluaran meliputi Boeing 767 dan A330-300.
Bulan November 2005, Air Canada, dalam percobaan mengurangi berat pesawat dan menambah penghematan bahan bakar, mengganti cat pada Boeing 767-233ER. Tetapi, harga pengkilapan aluminium dan perawatan lebih mahal dari harga bahan bakar, dan hasilnya tidak memungkinkan.
Tanggal 24 April 2007, Air Canada mengumumkan bahwa mereka telah menukar setengah pilihannya untuk Boeing 787 Dreamliner. Pesanan resmi Dreamliner sekarang 37 tambah 23 pilihan, dengan jumlah 60. Ini menjadikan Air Canada pengguna terbesar Dreamliner di Amerika Utara dan terbesar ketiga di dunia (setelah Qantas dan All Nippon Airways). Juga diumumkan bahwa mereka membatalkan pesanan 2 Boeing 777F. Bulan November 2007, Air Canada mengumumkan bahwa mereka akan menyewa Boeing 777-300ER tambahan dari ILFC. Jumlah 777 dalam pesanan sekarang 18 (12 -300ER, 6 -200LR) dengan pilihan 16 pesawat, berjumlah 34 buah.
Air Canada juga menyetujui pengiriman 15 Embraer 175 dan 45 Embraer 190. Maskapai ini memegang pilihan terhadap 60 Embraer 190 tambahan. Pesawat ini digunakan untuk memperluas rute lintas Kanada dan Kanada/AS. Sebagai tambahan, beberapa Embraer 190 akan menggantikan A319/A320.
Project XM.
Dimulai Juli 2006, dan dijadwalkan selesai awal 2009, "Project XM: Extreme Makeover", merupakan proyek penggantian interior pesawat senilai $300 juta CAD ($300 juga USD) untuk memasang kabin baru di semua pesawat, kecuali pesawat yang akan diganti, A340 dan 767-200. Pesawat baru seperti Boeing 777 dikirim dengan pabrik kabin baru dipasang.
Fitur kabin baru meliputi:
Kota tujuan.
Air Canada mengoperasikan penerbangan ke 240 kota di Kanada, AS, Amerika Latin, Eropa, Australia dan Asia.
Air Canada Jazz adalah subsidiari ACE Aviation dan mengoperasikan penerbangan tambahan dan komuter untuk Air Canada menuju 85 kota di Kanada dan AS.
Armada.
Armada Air Canada meliputi 208 pesawat, pada April 2008. "Project XM Fitted" menandakan pesawat dengan interior pesawat yang baru direnovasi.
Armada Jazz.
Air Canada Jazz memiliki armada terpisah yang terdiri dari 136 pesawat Kanada pada Desember 2007:
Armada bersejarah.
Air Canada menjadi maskapai pertama yang mengoperasikan pesawat kargo jet dengan perkenalan DC-8 dan maskapai besar pertama dengan armada turbin, yang membolehkan peningkatan produktivitas dan pengurangan biaya perawatan. Air Canada juga merupakan salah satu maskapai pertama yang seluruh armada pesawat tanpa tekanan dilengkapi dengan sistem oksigen untuk digunakan oleh awak kabin dan penumpang, menggunakan prinsip kantung udara.
Berikut adalah daftar pesawat yang dioperasikan Air Canada sejak 1937, dan sekarang tidak dimasukkan lagi dalam armada (klik pada pranala untuk gambarnya):
Dalam Pesawat.
Air Canada memiliki dua kelas pelayanan di semua pesawat. Pada rute internasional jarak jauh, Kelas Pertama Eksekutif dan Ekonomi diberikan. Pada rute internasional jarak jauh yang jarang, Kelas Ekonomi Premium dan Ekonomi diberikan. Rute jarak pendek dan domestik memiliki Kelas Eksekutif dan Ekonomi.
Air Canada Jazz memiliki dua kelas pelayanan. Kelas Eksekutif dan Ekonomi, hanya pada pesawat CRJ-705. Pesawat Jazz lainnya memiliki satu kelas (Kelas Ekonomi).
Kelas Eksekutif / Suite Kelas Eksekutif (Kelas Bisnis Internasional).
Kelas Eksekutif / Suite Pertama Eksekutif adalah produk kelas bisnis internasional Air Caada. Semua A340-300, A330-300, dan beberapa 767-300ER dilengkapi dengan Pertama Eksekutif dan semua 777-300ER, 777-200LR, dan kebanyakan 767-300ER dengan Suite Pertama Eksekutif.
Suite Pertama Eksekutif tersedia pada semua 777-300ER dan 777-200LR, dan sedang dipasang pada armada 767-300ER. Pada akhir 2009, A330-300 akan dilengkapi dengan Suite Pertama Eksekutif. Suite Eksekutif Pertama memiliki tempat tidur datar elektronik, dalam konfigurasi "herringbone" 1-1-1 (Boeing 767-300ER) atau 1-2-1 (Boeing 777) dengan lebar 31" di bahu dan pitch 6'3". Konfigurasinya menyerupai Suite Kelas Atas Virgin Atlantic dan Kelas Utama Bisnis Air New Zealand. Hiburannya menggunakan AVOD (Audio Video on Demand) pribadi, sementara musik disediakan oleh radio satelit XM. Bar prasmanan tersedia di semua 777-300ER dan 777-200LR, dengan penerangan redup pada armada 777. Penerabgan redup akan dipasang pada armada 767-300ER.
Pada A330-300 (sekarang), A340-300 dan beberapa 767-300ER (sekarang), kursinya merupakan kursi lipat elektronik yang dapat terbuka 151 derajat, dengan lebar 21" dan pitch 57-60". Konfigurasi kursinya 2-2-2 pada pesawat Airbus, dengan 1-2-2 atau 2-2-1 pada pesawat 767-300ER, tergantung ekor pesawat. Hiburannya berupa AVOD (Audio Video on Demand) pribadi pada A330-300 dan beberapa A340-300 dan 767-300 (dalam bentuk pemutar DVD di 767). Pada A340-300 dan beberapa 767-300, TV pribadi diberikan. Musik disediakan oleh radio satelit XM.
Kelas Eksekutif (Kelas Pertama Domestik Amerika Utara).
Kelas Eksekutif adalah produk kelas pertama domestik Amerika Utara dari Air Canada.
Konfigurasi kursi bermacam antara 1-2, 2-2 dan 2-2-2 tergantung bentuk pesawat. Sandarannya dapat mencapai 120, 124 atau 130 derajat, dengan kelebaran 18 atau 21" dan pitch 37-39". Layar pribadi AVOD diperkenalkan di seluruh armada. Pada pesawat yang tidak dilengkapi dengan interior Project XM, hiburan layar utama diberikan. Musik disediakan oleh radio satelit XM.
Kelas Ekonomi Premium (Internasional).
Ekonomi Premium diberikan pada pesawat 767-200 internasional pada rute jarang ke Eropa dan Karibia. Kabinnya merupakan kabin Kelas Eksekutif Amerika Utara yang ditukar menjadi Ekonomi Premium.
Kelas Ekonomi.
Kursi memiliki pitch 31-34" dan lebar 17.2-18.5" dan sandaran sekitar 6". Hibruannya berupa AVOD (Audio Video on Demand) pribadi pada pesawat Project XM atau layar utama pada pesawat non-Project XM. Musik disediakan oleh radio satelit XM.
Tiket Pesawat.
Huruf pada tiket pesawat merujuk pada kelas yang diperlihatkan di situs webnya, bocoran yang diberikan pada sertifikat pembaruan Aeroplan 2007 seperti ini: Tango (R, K, N, G, P, E, T), Tango Plus (B, H, V, Q, L, A), Latitude (M, U), Latitude Plus (Y) dan Executive (J, C, Z).
Layanan makanan dan minuman.
Air Canada menawarkan berbagai makanan pada rute antarbenua, tergantung kelas kursi, kota tujuan dan jarak tempuh penerbangan. Mereka tidak menawarkan makanan pada kebanyakan penerbangan Kanada dan AS, tetapi memberikan makanan panas dan ringan pada penerbangan lebih dari lima jam. Pilihan makanan dingin diberikan untuk dibeli, dibayar dalam dolar AS atau Kanada. Minuman seperti kopi, teh, jus dan minuman ringan diberi gratis pada penerbangan domestik/AS, tetapi penumpang diminta membayar untuk alkohol.
Hiburan.
Film dan musik tersedia pada semua penerbangan, dengan pesawat baru/kabin baru yang menawarkan hiburan dalam penerbangan audio/video sesuai permintaan.. Format sesuai permintaan ini direncanakan pada semua pesawat Air Canada dan menawarkan lebih dari hiburan video dan audio selama 200 jam. Headset diberikan gratis kepada semua penumpang dan dapat dikembalikan untuk penerbangan selanjutnya, dengan headset peredam keributan tersedia di Pertama Eksekutif dan Suite Pertama Eksekutif.
Suratkabar dan majalah.
Suratkabar dan majalah tersedia bagi semua penumpang Eksekutif & Pertama Eksekutif di penerbangan Air Canada. Majalan dalam penerbangan Air Canada, enRoute, diberikan kepada semua penumpang di semua penerbangan.
Awak kabin.
Air Canada telah melakukan perubahan seragam dengan mengubah hijau gelap menjadi warna biru tengah malam. Seragam dirancango leh perancang busana Kanada Debbie Shuchat, pada presentasi di hanggar Bandar Udara Internasional Pearson Toronto, Celine Dion membantu maskapai ini memperkenalkan wajah barunya.
Awak kabin wanita mengenakan jaket biru tengah malam dengan baju sempit bergaris biru. Jaket ini memiliki sebuah motif daun maple Air Canada merah di lipatan kantung kiri. Seragam ini terdiri dari blouse biru langit, sweater biru langit, desain grafis daun beku pada syal merah atau biru.
Awak kabin lelaki mengenakan jaket biru tengah malam dengan celana panjang bergaris biru. Jaket ini memiliki sebuah motif daun maple Air Canada merah di lipatan kantung kiri. Seragam ini terdiri dari kaus biru langit, jas biru langit, desain grafis daun beku pada dasi merah atau biru.
Maple Leaf Lounge.
Lounge ini dibuka bagi penumpang yang memegang tiket kelas Pertama Eksekutif atau Eksekutif. Penumpang Super Elite, Elite, dan Prestige juga dapat menggunakan lounge ini. Penumpang Gold Star Alliance dapat memasuki lounge.
Aeroplan juga merupakan program frequent flyer Air Canada. Mil diberikan pada anggota, dan dapat digunakan utnuk membeli tiket pada maskapai Star Alliance apapun, atau rekan lainnya, seperti jaringan hotel. Mereka memiliki sistem status, seperti:
Subsidiari dan mitra.
Aeroplan.
Prestige-Status Silver Star Alliance, minimal 25 penerbangan atau 25.000 mil. Elite-Status Gold Star Alliance, minimal 50 penerbangan atau 60.000 mil. Super Elite-Status Gold Star Alliance, minimal 95 penerbangan atau 100.000 mil.
Jumlah mil didasarkan pada mil status (pada tiket) dalam satu tahun kalender.
Air Canada Cargo.
Air Canada Cargo Limited Partnership memberikan penerbangan kargo pada penerbangan domestik dan lintas perbatasan, menggunakan kapasitas kargo pesawat Air Canada Jazz pada rute domestik dan lintas perbatasan. Air Canada menawarkan penerbangan kargo pada penerbangan penumpang internasionalnya dan juga menggunakan pesawat kargo sewaan untuk rute Kanada – Eropa dan Kanada – Asia (subsidiari Air Canada).
Pada masa lalu, Air Canada Cargo mengoperasikan armada kargo DC-8 dan sekarang pesawat kargo MD-11 World Airways dari Toronto (YYZ), Kanada ke Frankfurt (FRA), Jerman, Pembelian 2 Boeing 777-200F dalam persetujuan tetapi pesanan ini dibatalkan.
Jazz Air LP.
Tahun 2001, Air Canada menggabungkan Air BC, Air Nova, Air Ontario dan Canadian Regional Airlines menjadi Air Canada Jazz. Air Canada Jazz didirikan November 2006, ACE Aviation Holdings sekatang menjadi pemegang saham terkecil.
Air Canada Jetz.
Diluncurkan tahun 2002, Air Canada Jetz adalah penerbangan sewaan yang ditargetkan pada tim olahraga, penghibur profesional, dan perusahaan. Armada Air Canada Jetz meliputi 5 pesawat A320 dalam konfigurasi kelas bisnis.
ACTS Aero Technical Support & Services Inc..
ACTS adalah sebuah organisasi Perawatan, Perbaikan dan Pembaruan (MRO) yang menyediakan pembaruan wajah armada, perawatan mesin dan komponen dan berbagai layanan bagi lebih dari 100 pengguna. Basis besarnya terletak di Montreal, Toronto, Winnipeg dan Vancouver (sebagian besar saham dipegang Kohlberg Kravis Roberst & Co.).
Air Canada Vacations.
Air Canada Vacations menawarkan paket liburan mewah ke Karibia, Florida, Hawaii, Meksiko, Las Vegas, Amerika Tengah dan Selatan, dan Asia (subsidiari Air Canada).
Pertukaran kode.
Perjanjian pertukaran kode Air Canada dengan:
Catatan: † menandakan mitra Star Alliance

</doc>
<doc id="60349" url="?curid=60349" title="American Airlines">
American Airlines

American Airlines, Inc. (AA) adalah maskapai penerbangan besar asal Amerika Serikat yang berkantor pusat di Fort Worth, Texas. American Airlines merupakan maskapai penerbangan terbesar di dunia jika dilihat dari jumlah armada dan pendapatannya, dan merupakan maskapai penerbangan terbesar kedua di dunia jika dilihat dari jumlah destinasinya, setelah United Airlines. Operasi American Airlines berpusat di Dallas/Fort Worth, dan memiliki cabang di Charlotte, Chicago-O'Hare, Los Angeles, Miami, New York-JFK, New York-LaGuardia, Philadelphia, Phoenix, dan Washington, D.C., sementara hangar perawatannya berada di Bandar Udara Internasional Tulsa.
American Airlines ikut mendirikan aliansi Oneworld, bersama British Airways, Iberia, Finnair, dan Japan Airlines. Penerbangan regional American Airlines dilayani oleh sebuah anak usaha yang bernama American Eagle.
Sejarah.
Pendahuluan.
American Airlines terbentuk dari penggabungan 80 maskapai kecil, dan sejak itu telah bergabung juga dengan beberapa maskapai lain, termasuk dengan Trans Caribbean Airways pada tahun 1971, Air California pada tahun 1987, Reno Air pada tahun 1999, Trans World Airlines (TWA) pada tahun 2001, dan US Airways pada tahun 2015.
Sejarah Awal.
American Airlines berkembang dari sebuah maskapai hasil penggabungan dari 82 maskapai penerbangan kecil pada tahun 1930, yang diberi nama American Airways. Awalnya, merek American Airways telah digunakan oleh beberapa maskapai berbeda, termasuk Southern Air Transport di Texas, Southern Air Fast Express (SAFE) di barat Amerika Serikat, Universal Aviation, Thompson Aeronautical Services (yang mengoperasikan rute Detroit-Cleveland sejak tahun 1929), dan Colonial Air Transport di Timur Laut Amerika Serikat. Seperti banyak maskapai lain saat itu, American Airways bergantung ke pengiriman surat sebagai pendapatan utamanya. Hingga tahun 1933, American Airways telah melayani penerbangan ke 72 kota, sebagian besar berada di Amerika Serikat.
Pada tahun 1934, American Airways Company diakuisisi oleh E. L. Cord, dan diganti namanya menjadi "American Air Lines". Cord pun mempekerjakan pebisnis asal Texas, C. R. Smith untuk memimpin American Airlines. Smith pun bekerja sama dengan Donald Douglas untuk mengembangkan DC-3, yang pertama kali diterbangkan oleh American Airlines, pada tahun 1936. Dengan DC-3 ini, American Airlines pun berhasil menjadi maskapai pertama yang dapat menghasilkan keuntungan hanya dengan mengangkut penumpang, tanpa harus mengirim surat. American pun mulai menyebut DC-3 ini sebagai "Flagship" dan juga memperkenalkan Admirals Club untuk penumpang setianya. American pun juga mulai mengoperasikan rute New York-Los Angeles, dengan transit di Dallas/Fort Worth.
American Airlines adalah maskapai pertama yang bekerja sama dengan Fiorello LaGuardia untuk membangun sebuah bandara di New York City, dan pada akhirnya dapat menjadi pemilik "lounge" pertama di dunia di LaGuardia Airport (LGA), yang diberi nama Admirals Club. Keanggotaan di Admirals Club awalnya bersifat undangan, namun nantinya diubah ke sistem terbuka, di mana setiap orang dapat mendaftar dengan membayar sejumlah uang tertentu.
Pasca Perang Dunia II.
Setelah Perang Dunia II berakhir, American mengakuisisi American Export Airlines, dan diganti namanya menjadi American Overseas Airways, untuk melayani penerbangan ke Eropa. AOA dijual ke Pan Am pada tahun 1950. AA pun meluncurkan anak usaha baru, yakni American Airlines de Mexico S.A., untuk melayani penerbangan ke Meksiko dan membangun beberapa bandara disana. American Airlines pun menyediakan sponsor dan pesawatnya untuk dipakai di film "Three Guys Named Mike" pada tahun 1951.
American Airlines sempat memesan de Havilland Comet, namun akhirnya dibatalkan, saat Comets ditemukan mengalami kelelahan besi yang sangat serius. American Airlines pun memperkenalkan Boeing 707nya pada tanggal 25 Januari 1959 dan menginvestasikan $440  juta untuk membeli lebih banyak pesawat jet hingga tahun 1962. American juga mulai membangun terminal baru di Bandar Udara Idlewild (sekarang JFK) di Kota New York, yang nantinya menjadi basis terbesar American Airlines. 
Vignelli Associates pun mendesainkan logo elang untuk American, pada tahun 1967. Logo tersebut tetap dipakai hingga tanggal 17 Januari 2013.
Pada tahun 1970, American Airlines pun membuka rute dari St. Louis, Chicago, dan New York ke Honolulu, Sydney, dan Auckland, dengan transit di Kepulauan Samoa dan Nadi, Fiji. Pada tahun 1971, American mengakuisisi Trans Caribbean Airways. Pada tanggal 30 Maret 1973, American menjadi maskapai besar pertama yang mempekerjakan penerbang wanita, saat mereka mempekerjakan Bonnie Tiburzi untuk menerbangkan Boeing 727.
American juga mengoperasikan angkutan kargo bernama "American Freighter" hingga tahun 1984, menggunakan Boeing 707 dan Boeing 747 yang sebelumnya telah digunakan untuk mengangkut penumpang.
1980an–1990an.
Setelah memindahkan kantor pusatnya dari Kota New York ke Fort Worth, Texas pada tahun 1979, American Airlines mengubah sistem pelayanannya ke sistem penghubung (di mana beberapa bandara dipilih sebagai pusat penghubungnya) dengan membuka pusat penghubung pertamanya di Bandara Internasional Dallas/Fort Worth. American lalu membuka pusat penghubung kedua di Terminal 3 Bandara Chicago O'Hare pada tahun 1982, dan juga mulai melayani rute transatlantik dari Dallas ke London pada bulan Mei 1982. Dipimpin oleh CEO baru, Robert Crandall, American pun berekspansi melalui pusat penghubung ini pada dekade 1980an, diantaranya dengan membuka rute baru ke Eropa serta ke Asia.
Pada akhir dekade 1980an, American Airlines juga membuka tiga pusat penghubung baru, yakni di Bandara Internasional San Jose (setelah American berhasil membeli AirCal), di Bandara Internasional Raleigh-Durham (untuk menyaingi pusat penghubung USAir di Bandara Internasional Charlotte/Douglas), dan di Bandara Internasional Nashville. American juga berencana untuk membuka pusat penghubung di Bandar Udara Stapleton, namun akhirnya dibatalkan karena pada saat itu juga sedang direncanakan pembangunan Bandara Internasional Denver.
Pada tahun 1990, American Airlines membeli aset TWA di London Heathrow seharga $445 juta. Hingga bulan April 2008, hanya American Airlines dan United Airlineslah maskapai asal Amerika Serikat yang diperbolehkan untuk terbang ke Heathrow.
Harga avtur yang murah dan iklim bisnis yang mendukung membuat American meraup banyak keuntungan pada dekade 1990an. Walaupun begitu, pada tanggal 17 Februari 1997, para penerbang American melakukan mogok kerja dan menuntut kenaikan gaji. Pemogokan inipun berhasil dihentikan oleh Presiden Bill Clinton dengan mengeluarkan undang-undang baru.
Pada dekade 1990an, tiga pusat penghubung American tidak lagi dipakai, dan pusat penghubung di San Jose pun dijual ke Reno Air, sementara pusat penghubung di Raleigh/Durham dijual ke Midway Airlines. Midway akhirnya bangkrut pada tahun 2001. American Airlines lalu membeli Reno Air pada bulan Februari 1999 dan mengintegrasikan seluruh operasinya ke American pada tanggal 31 Agustus 1999, tetapi tidak melanjutkan penggunaan pusat penghubung Reno di San Jose. American menutup hampir semua rute Reno Air dan juga menjual sebagian besar pesawatnya, sebagaimana yang American juga lakukan dengan Air California, 12 tahun lebih dulu. Rute milik Reno Air dan Air California yang tidak dijual hanyalah rute dari San Francisco ke Los Angeles.
Bandara Internasional Miami menjadi pusat penghubung baru American Airlines, setelah mereka berhasil membeli rute Amerika Selatan dan Tengah milik Eastern Air Lines pada tahun 1990. Selama dekade 1990an, American Airlines pun mengembangkan jaringannya di Amerika Latin, sehingga mereka dapat menjadi maskapai asal Amerika Serikat yang dominan disana.
Pada tanggal 15 Oktober 1998, American Airlines menjadi maskapai pertama yang menggunakan sistem tiket elektronik di 44 negara yang mereka layani.
Pada tahun 1999, American Airlines bersama British Airways, Cathay Pacific, Canadian Airlines, dan Qantas mendirikan aliansi maskapai Oneworld.
2000an.
Robert Crandall digantikan oleh Donald J. Carty, pada tahun 1998, ia pun mengusahakan pembelian TWA yang hampir bangkrut beserta pusat penghubungnya di St. Louis, pada bulan April 2001.
American Airlines mulai merugi pada awal dekade 2000an, terlebih lagi setelah adanya Peristiwa 9/11 yang menghancurkan dua pesawatnya. Pusat penghubungnya di St. Louis pun diperkecil, American juga meluncurkan program "More Room Throughout Coach" (dengan melepas beberapa baris kursi di pesawat), menghapus kelas ekonomi di beberapa penerbangan internasional, dan beberapa upaya pembenahan lainnya. Walaupun begitu, American tetap berekspansi ke negara baru, termasuk Irlandia, India, dan Tiongkok. Pada tanggal 20 Juli 2005, American mengumumkan laba kuartalan pertama, setelah 17 kuartal sebelumnya selalu merugi. America berhasil mencatatkan laba sebesar $58 juta di kuartal kedua tahun itu.
American juga mendukung pembatasan penggunaan bandara Dallas Love Field. Pada tanggal 15 Juni 2006, American menyatakan setuju dengan Southwest Airlines, pemerintah kota Dallas dan Fort Worth untuk mengusahakan agar Love Field tetap menjadi bandara domestik.
Krisis Finansial 2008 kembali memberi dampak yang cukup besar ke banyak maskapai penerbangan. Pada tanggal 2 Juli 2008, American pun memberhentikan sementara 950 pramugari, ditambah juga dengan pemberhentian sementara operasi 20 unit MD-80 miliknya. Penerbangan American ke pusat penghubungnya di Bandara Internasional Luis Muñoz Marin di San Juan, Puerto Riko juga dikurangi dari 38 ke 18 penerbangan dalam sehari. Pada akhir bulan Agustus 2009, semua Airbus A300 milik American juga diistirahatkan di Roswell.
American juga menutup fasilitas perbaikannya di Kansas City. Pada tanggal 13 Agustus 2008, "The Kansas City Star" melaporkan bahwa American akan memindahkan perbaikan Boeing 757 dan Boeing 767 dari Kansas City ke Tulsa, Oklahoma. Pada tanggal 28 Oktober 2009, American memberitahu pegawainya bahwa mereka akan menutup fasilitas perbaikan miliknya di Kansas City pada bulan September 2010, dan juga akan menutup atau mengurangi pegawai di lima fasilitas perbaikan lainnya, sehingga 700 orang akan diberhentikan.
American akhirnya resmi menutup fasilitas perbaikannya di Kansas City pada tanggal 24 September 2010.
American juga telah beberapa kali bermasalah dengan FAA mengenai perawatan MD-80 miliknya, bahkan pada bulan April 2008, American harus membatalkan 1.000 penerbangan guna mengecek sistem kabel di semua MD-80 miliknya, selama tiga hari. Pada bulan September 2009, Associated Press dan "The Wall Street Journal" melaporkan bahwa American dituduh oleh FAA telah menyembunyikan laporan perbaikan dari sedikitnya 16 unit MD-80 miliknya. American juga dituduh telah mempensiunkan satu pesawatnya agar lolos dari inspeksi FAA. American pun mulai mengganti MD-80 miliknya dengan Boeing 737, Airbus A319, dan Airbus A321.
2010an.
Pada awal bulan Juli 2010, dilaporkan bahwa American Airlines sedang mencari pembeli untuk anak usahanya, American Eagle. Langkah ini diambil setelah Delta Air Lines melepas dua anak usahanya, yakni Compass Airlines dan Mesaba Airlines untuk menjadi perusahaan yang berdiri sendiri.
American juga mulai bekerja sama dengan British Airways dan Iberia Airlines pada bulan Oktober 2010, setelah Departemen Transportasi Amerika Serikat menyetujui kemitraan ini pada tanggal 20 Juli 2010.
American juga mulai menjalin kemitraan dengan JetBlue Airways pada bulan Maret 2010. Kemitraan ini mencakup 27 destinasi JetBlue yang tidak dilayani oleh American, serta 13 destinasi internasional American dari New York-JFK dan Boston Logan. American juga memberikan delapan pasang slotnya (slot kedatangan dan keberangkatan) di Bandara Nasional Ronald Reagan Washington serta satu pasang slot di Bandara Westchester County ke JetBlue, sebagai ganti dari 12 pasang slot di Bandara JFK yang JetBlue berikan ke American.
American juga mengembangkan layanannya ke Asia Pasifik. Pada bulan Februari 2010, American termasuk salah satu maskapai asal Amerika Serikat yang menawarkan untuk melayani penerbangan ke Bandara Tokyo Haneda, dan akhirnya diperkenankan untuk terbang ke Haneda dari New York-JFK. American berencana untuk memulai penerbangan JFK-Haneda pada bulan Januari 2011 namun ditunda hingga bulan Februari 2011, karena alasan okupansi rendah, akhirnya American pun menghapus penerbangan JFK-Tokyo Narita, untuk membantu okupansi JFK-Tokyo Haneda pada bulan Juni 2012. American nantinya menghentikan penerbangan JFK-Haneda pada bulan Oktober 2013, karena tidak terlalu menguntungkan. American juga mulai melayani penerbangan dari [[Bandar Udara Internasional Los Angeles|Los Angeles]] ke [[Bandar Udara Internasional Pudong Shanghai|Shanghai]] pada tahun 2011, dari Dallas/Fort Worth ke [[Bandar Udara Internasional Incheon|Seoul]] pada tahun 2013, serta dari [[Bandar Udara Internasional Dallas/Fort Worth]] ke [[Shanghai]] dan [[Hong Kong]] pada musim panas tahun 2014, menyediakan penerbangan nonstop pertama dari Dallas/Fort Worth ke Tiongkok.
Pada bulan Oktober 2014, American mengajukan penerbangan dari [[Bandar Udara Internasional Los Angeles|Los Angeles]] ke [[Bandar Udara Haneda|Tokyo-Haneda]], untuk menggantikan slot yang dipakai oleh penerbangan dari [[Bandar Udara Internasional Seattle-Tacoma|Seattle-Tacoma]] ke Tokyo-Haneda milik Delta Airlines. Awalnya, American hanya diberi slot cadangan untuk rute tersebut pada tanggal 28 Maret 2015, jika Delta tidak dapat melayani rute tersebut secara rutin. Pada bulan Juni 2015, Delta akhirnya resmi mengumumkan penutupan penerbangan Seattle-Haneda, dengan alasan tidak terlalu menguntungkan. Sehingga pada tanggal 4 November 2015, American mengonfirmasi bahwa mereka akan meluncurkan penerbangan rutin dari Los Angeles ke Tokyo-Haneda dengan menggunakan [[Boeing 787]] mulai 11 Februari 2016. American juga berencana untuk menambah penerbangan rutin dari Los Angeles ke [[Bandar Udara Sydney|Sydney, Australia]] dan [[Bandar Udara Auckland|Auckland, Selandia Baru]] pada tanggal 17 Desember 2015 dan 25 Juni 2016 dengan masing-masing menggunakan [[Boeing 777-300ER]] dan 787 Dreamliner. Hal inipun menandai kembalinya American ke Australia dan Selandia Baru sejak dekade 1990an, dan juga merupakan penerbangan nonstop pertama American dari Benua Amerika ke Benua Australia.
Pada bulan Juli 2011, American juga melayangkan pesanan pesawat terbesar dalam sejarah, dengan memesan 460 unit [[Boeing 737]] "Next Generation" dan [[Airbus A320]] untuk dapat selesai pada tahun 2013 hingga tahun 2022. Dua jenis pesawat ini direncanakan untuk menggantikan armada 757-200, 767-200, dan MD-80 miliknya, sehingga armada American dapat disederhanakan menjadi hanya empat jenis ([[Boeing 737]], [[Airbus A320]], [[Boeing 787]], dan [[Boeing 777]]). American Airlines pun menjadi maskapai asal Amerika Serikat kedua yang menerima [[Boeing 787]] terbaru pada bulan Januari 2015.
Kebangkrutan AMR Corporation.
[[Berkas:AA-NewColor-CYUL.jpg|thumb|right|[[Boeing 737-800]] milik American Airlines dengan "livery" baru, lepas landas dari [[Bandar Udara Internasional Montréal–Pierre Elliott Trudeau|Bandara Montréal–Pierre Elliott Trudeau]], pada tahun 2013]]
AMR Corporation, perusahaan induk dari American, menyatakan kebangkrutan [[Bab 11, Judul 11, Kode Amerika Serikat|Bab 11]] pada tanggal 29 November 2011, dan American pun mulai mengurangi operasinya pada tanggal 1 Juli 2012, karena beberapa pesawatnya harus dikandangkan dan juga banyak penerbang yang pensiun. Maskapai penerbangan regional milik American, [[American Eagle Airlines|American Eagle]] juga mengistirahatkan lebih dari 35 unit pesawatnya. American juga menghentikan penerbangannya ke [[Delhi]], [[India]] pada bulan Maret 2012.
Hingga musim panas tahun 2012, American juga mempertimbangkan opsi bergabung dengan maskapai lain. AMR juga dilaporkan sedang merancang proposal penggabungan American, untuk dikirim ke [[US Airways]], [[JetBlue]], [[Alaska Airlines]], [[Frontier Airlines]], dan [[Virgin America]]. Pada tanggal 31 Agustus 2012, American Airlines dan US Airways setuju untuk menjalin kerja sama untuk mendiskusikan masalah finansial American, dan juga untuk mendiskusikan kemungkinan penggabungan.
American melaporkan bahwa 11.000 pegawai akan dirumahkan, dan jumlah penerbangan akan dikurangi hingga dua persen pada bulan Oktober 2012. Pada bulan Oktober 2012, American mengumumkan rencananya untuk mempekerjakan 2.500 penerbang baru untuk melayani rute domestik maupun internasional, guna menggantikan 1.500 penerbang yang pensiun.
Pada bulan Januari 2013, American memperkenalkan logo dan "livery" baru.
Pada bulan Oktober 2015, American mengumumkan bahwa mereka akan memperkenalkan penerbangan bertarif murah, untuk bersaing dengan maskapai berbiaya rendah, seperti [[JetBlue]] dan [[Spirit Airlines]]. Penerbangan ini akan tersedia mulai tahun 2016.
Bergabung dengan US Airways.
[[Berkas:AA N8001N (9348956033).jpg|thumb| [[Airbus A319]] pertama milik American, siap untuk dikirim pada bulan Juli 2013, di [[Bandar Udara Hamburg Finkenwerder|Bandar Hamburg Finkenwerder]].]]
Pada tanggal 14 Februari 2013, [[AMR Corporation]] dan [[US Airways Group]] resmi menyatakan bergabung, dan gabungan inipun membentuk maskapai penerbangan terbesar di dunia, dengan AMR memegang 72% saham di perusahaan baru ini, dan US Airways memegang 28% saham sisanya. Perusahaan gabungan ini akan memakai merek American Airlines, sementara beberapa direksi US Airways, termasuk CEO Doug Parker, akan tetap menjadi manajer operasional di perusahaan ini. Kantor pusat US Airways juga akan digabung ke kantor pusat American di Fort Worth, Texas. Perusahaan baru ini, bersama [[United Airlines]] dan [[Delta Air Lines]] pun menguasai 75% pangsa pasar di Amerika Serikat. Hakim Sean Lane menyetujui penggabungan ini pada bulan Maret 2013.
Pada bulan Agustus 2013, [[Departemen Kehakiman Amerika Serikat]] bersama beberapa pihak lain menggugat penggabungan ini, dengan alasan bahwa hal ini akan mengurangi kompetisi dan menaikkan harga. American Airlines dan US Airways pun mengatakan bahwa mereka akan melawan gugatan ini. Pada tanggal 12 November 2013, akhirnya kedua maskapai ini mencapai kesepakatan dengan Departemen Kehakiman, sehingga penggabungan dapat tetap terlaksana dengan beberapa syarat yang harus dipenuhi, antara lain pengembalian slot dan penghentian layanan di Bandara Washington Reagan dan Bandara LaGuardia, untuk diberikan kepada maskapai berbiaya rendah, dan kedua maskapai ini juga harus menutup dua "gate"nya di masing-masing bandara berikut : Boston Logan, Chicago O'Hare, Dallas Love, Los Angeles dan Miami. American juga setuju untuk tetap mengoperasikan pusat penghubung historisnya di Charlotte, Chicago O'Hare, Los Angeles, Miami, New York Kennedy, Philadelphia, dan Phoenix untuk jangka waktu tiga tahun. AMR dan US Airways Group pun menyelesaikan penggabungan ini pada tanggal 9 Desember 2013, dengan menciptakan satu perusahaan induk baru, yakni [[American Airlines Group|American Airlines Group, Inc.]], yang juga mulai melepas sahamnya ke publik melalui NASDAQ pada hari yang sama.
Pada tanggal 8 April 2015, [[Federal Aviation Administration|FAA]] menyerahkan hanya satu sertifikat operasi kepada American Airlines dan US Airways, hal inipun makin menegaskan penggabungan keduanya.
Merek US Airways akhirnya dipensiunkan pada tanggal 17 Oktober 2015, sehingga seluruh pesawat milik US Airways akan bermerek "American Airlines". Pengecatan ulang pesawat-pesawat milik US Airways ini direncanakan selesai pada pertengahan tahun 2016.
Penghubung.
Penghubung Saat Ini.
American saat ini mengoperasikan sepuluh penghubung di Amerika Serikat, yakni di :
Pranala luar.
[[Kategori:Maskapai penerbangan Amerika Serikat]]
[[Kategori:Oneworld]]
[[Kategori:Maskapai penerbangan yang didirikan tahun 1930]]

</doc>
<doc id="60350" url="?curid=60350" title="Aeroméxico">
Aeroméxico

Aeroméxico maerupakan maskapai penerbangan dari Meksiko yang berpusat di Kota Meksiko. Maskapai ini mengoperasikan penerbangan domestik dan internasional ke Asia,Kanada, Eropa, Amerika Tengah, Amerika Selatan dan Amerika Serikat. Pangkalan utamanya terletak di Bandar Udara Internasional Kota Meksiko. Aeroméxico adalah satu satunya maskapai penerbangan Amerika Latin yang terbang ke Asia. Aeroméxico adalah salah satu anggota pendiri aliansi maskapai penerbangan SkyTeam, yang didirikan pada tanggal 22 Juni 2000 (Maskapai pendiri yang lain adalah Air France, Korean Air, dan Delta Air Lines).
Aeroméxico mengoperasikan armada Embraer EMB-145, Embraer ERJ-190, McDonnell Douglas MD-82, dan Boeing 737 untuk rute pendek sampai menengah, dan Boeing 767 dan Boeing 777 untuk rute jarak jauh. Aeroméxico, Aeroméxico Connect dan Aeroméxico Travel mengoperasikan total 650 penerbangan setiap hari ke 84 tujuan di 4 benua, dengan total armada sebanyak 96 pesawat.
Sejarah.
1934.
Maskapai ini didirikan dengan nama Aeronaves de México pada tanggal 15 September 1934, oleh Antonio Diaz Lombardo. Pesawat pertama adalah sebuah Stinson SR dan Julio Zinser. Ia meresmikan rute penerbangan Kota Meksiko - Acapulco pada tanggal 14 September 1934. Ketika Perang Dunia II dimulai, maskapai ini terus tumbuh dengan bantuan Pan Am, yang memiliki 25% dari maskapai ini.
1950 dan 1960-an.
Pada tahun 1950-an dan awal 1960-an armada Aeronaves de México (Aeromexico) termasuk Douglas DC-3, Douglas DC-6, dan Bristol Britannia. Tahun 1959, maskapai ini dinasionalisasikan. Mulai tahun 1961, "Aeronaves" mulai menggantikan pesawat mesin piston dengan pesawat bermesin jet baru. Pesawat bermesin jet pertama adalah sepasang Douglas DC-8. Antara tahun 1962 dan 1963, Aeronaves de México (Aeromexico) mengambil alih Aerovias Guest mexico, maskapai kedua di Meksiko, mereka bergabung dengan nama Aeronaves de México. Kemudian pada 1960-an, Douglas DC-8 ditambahkan dan pelayanan dilanjutkan ke Eropa.
1980-an.
Awal 1980-an adalah masa ekspansi. Sebuah "livery" baru diperkenalkan (cat jingga dan perak). Dua pesawat DC-10-15 dan sebuah pesawat DC-10-30 ditambahkan pada tahun 1981. Aeroméxico adalah salah satu pelanggan peluncuran dari McDonnell Douglas MD-82, sebuah versi peregangan dari DC-9, Aeromexico menerima dua pesawat pertama pada akhir 1981. Selama periode antara tahun 1980 dan 1981, delapan lebih pesawat DC-9-32 ditambahkan. Akhir 1980-an adalah masa-masa sulit untuk Aeroméxico, terutama performa keamanan, di mana sebuah DC-9 (beregistrasi XA-JED) bertabrakan di udara dengan sebuah pesawat Piper Cherokee (beregistrasi N4891F) yang terjadi di Bandar Udara Internasional Los Angeles, Amerika Serikat, saat hendak mendarat. Kecelakaan ini menewaskan 67 orang penumpang (64 diantaranya dari pesawat Aeromexico) dan 15 orang lainnya di darat, ketika pesawat ini jatuh menimpa permukiman penduduk di Cerritos, California. Pada bulan April 1988, maskapai ini (kala itu masih dimiliki pemerintah) dinyatakan bangkrut karena masalah organisasi manajemen, terutama dari pemerintah sendiri dan armada yang telah berusia tua (rata-rata 20 tahun) tanpa ada rencana penggantian armada, sehingga pemerintah memutuskan menghentikan operasi maskapai ini selama 3 bulan. Pada bulan Agustus tahun itu, Aeromexico pun diprivatisasi dan direstrukturisasi, terutama dalam segi armada, di mana Aeromexico memensiunkan 8 buah Douglas DC-8 dan 3 buah Douglas DC-9-15nya.
1990-an.
Pada tahun 1990-an, pesawat Boeing 767 ditambahkan ke armada mereka untuk menggantikan pesawat McDonnell Douglas DC-10nya, yang dioptimalkan untuk melayani rute-rute Eropa seperti Roma, Frankfurt, Madrid, dan lain sebagainya. Pada tahun 1992, maskapai ini membeli 47 persen saham AeroPeru, maskapai nasional Peru, yang saat itu sedang mengalami masalah keuangan, dari pemilik lama yaitu Pemerintah Peru, dan menjadikannya sebagai anak perusahaan. Tahun 1990-an juga merupakan masa sulit bagi maskapai ini, disebabkan naiknya harga minyak dunia akibat Perang Teluk, masalah dengan karyawan, dan kompetisi yang ketat dari maskapai-maskapai domestik seperti Aviacsa, Taesa, dan lain-lain. Krisis ekonomi Meksiko tahun 1994 juga memperparah situasi, yang menyebabkan beberapa rute jarak jauh seperti Frankfurt dan Roma dihentikan.
2000-an.
Pada awal tahun 2000-an, maskapai ini merencanakan masuk Bursa Saham Mexico, namun akhirnya ditunda akibat Serangan 11 September 2001, yang juga memengaruhi dunia penerbangan, di mana banyak maskapai penerbangan mengalami kerugian sebagai dampak langsung tragedi ini.Dalam periode antara 2000-2005 Aeromexico memiliki armada rata-rata dari 60 pesawat di jalur utama, ditambah 20 di Aerolitoral, serta lima CEO selama waktu ini. Pada tahun 2003, maskapai menerima Boeing 737-700 pertama sebagai pengganti Boeing 717. Pada tanggal 29 Maret 2006 CEO Aeromexico, Andrés Conesa mengumumkan peresmian penerbangan langsung antara Jepang dan Mexico City melalui Tijuana.
Pada 29 Juni 2006, International Lease Finance Corporation (ILFC) dan Aeromexico mengumumkan bahwa maskapai ini akan mengoperasikan tiga pesawat Boeing 787. Aeroméxico akan menyewa tiga dari 787-8s ILFC dengan pengiriman dijadwalkan akan dimulai pada awal tahun 2012, dua pesawat disewa dari ILFC akan berada dalam layanan tahun 2013.
Armada.
Aeroméxico mempunyai armada yang terdiri dari pesawat berikut (pada November 2010) :
Perjanjian Kerjasama.
Aeromexico telah melakukan perjanjian kerjasama dengan :

</doc>
<doc id="60351" url="?curid=60351" title="Iraqi Airways">
Iraqi Airways

Iraqi Airways adalah nama maskapai penerbangan Irak. Dengan kode IATA IA dan kode ICAO IAW. Maskapai penerbangan ini berdiri pada tahun 1945.

</doc>
<doc id="60352" url="?curid=60352" title="Atlasjet">
Atlasjet

Atlasjet adalah nama maskapai penerbangan Turki. Dengan kode IATA KK dan kode ICAO KKK.
Tujuan.
Atlasjet operates scheduled flights to the following destinations:

</doc>
<doc id="60353" url="?curid=60353" title="FlyNordic">
FlyNordic

FlyNordic adalah nama maskapai penerbangan Swedia. Dengan kode IATA LF dan kode ICAO NDC. Maskapai ini berdiri tahun 2000.

</doc>
<doc id="60354" url="?curid=60354" title="Bangunjiwo, Kasihan, Bantul">
Bangunjiwo, Kasihan, Bantul

Bangunjiwo () adalah sebuah desa yang terletak di bagian selatan kecamatan Kasihan, Bantul, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia. Desa ini berjarak dari kota Yogyakarta sekitar 7 km dengan menyusuri Jalan Bantul, dan masuk melalui Gerbang Wisata Kasongan.
Luas wilayah Bangunjiwo sebesar 1.077,78 hektare (66.80 %)diperuntukan bagi permukiman dan perumahan penduduk sedangkan sisanya untuk sawah sebesar 322 hektare (19.96 %)dan untuk jalan sebesar 95.84 hektare (5.94 %). Secara geografis wilayah Desa Bangunjiwo, kecamatan Kasihan, Bantul tidak diuntungkan karena sebagian besar wilayahnya adalah pegunungan.
Desa Bangunjiwo berdiri tanggal 6 Desember 1946 sebagai gabungan dari desa Paitan, Sribitan, Bangen dan Kasongan. Saat ini terdiri dari 19 pedukuhan (kampung) dan 135 RT dengan jumlah penduduk yang terdaftar di buku register penduduk sebanyak 19.809 jiwa tediri dari 4.466 KK. Untuk jumlah keluarga miskin 1.192 KK, penerima beras miskin 1.204 KK dan penerima dana SLT sebanyak 1.393 KK serta penerima pinjaman dana sebesar Rp 1 juta sebanyak 135 KK.
Desa ini memiliki dusun (kampung) kerajinan gerabah atau keramik yang sangat terkenal yakni Kasongan. Selain itu masih terdapat kerajinan lain seperti Batu di Lemahdadi, Wayang Kulit di Gendeng, Kerajinan Bambu di Jipangan, Tanaman Hias di Kalangan dan aneka kerajinan bunga kering yang dikerjakan di berbagai desa. Kantor Balai Desa terletak di dusun Gendeng.

</doc>
<doc id="60355" url="?curid=60355" title="Air Europa">
Air Europa

Air Europa Líneas Aéreas, Sau adalah sebuah maskapai penerbangan yang berbasis di Llucmajor, Majorca, Spanyol. Air Europa mengoperasikan layanan wisata antara utara dan barat Eropa. Air Eropa 100% dimiliki oleh Globalia, sebuah perusahaan perjalanan wisata yang dikelola oleh Juan Jose Hidalgo, dan sejak September 2007 telah menjadi anggota dari SkyTeam.
Sejarah.
Air Europa memulai penerbangan pada tahun 1986 yang dikenal dengan nama Air España. Air Europa menandatangani perjanjian franchise dengan Iberia pada januari 1998, namun kini telah dibubarkan. Sekarang dimiliki oleh Globalia Corporación Empresarial SA. Pada akhir tahun 1990-an Boeing 737-800 diperkenalkan bersama dengan livery baru.
Armada.
Armada Air Europa terdiri dari pesawat berikut:
Perjanjian Codeshare.
Air Europa telah melakukan perjanjian codeshare dengan maskapai penerbangan berikut: (belum termasuk maskapai grup SkyTeam)

</doc>
<doc id="60356" url="?curid=60356" title="Aerosvit Airlines">
Aerosvit Airlines

Closed joint stock company "AEROSVIT AIRLINES" (Ukraina: ЗАТ "Авіакомпанія "АЕРОСВІТ"), beroperasi sebagai AeroSvit Ukrainian Airlines (Ukraina: АероСвіт - Українські Авіалінії) merupakan satu dari dua maskapai penerbangan nasional Ukraina, selain Ukraine International Airlines. Dalam segi jumlah armada dan tujuan, maskapai ini merupakan maskapai terbesar di Ukraina. Maskapai ini mengoperasikan penerbangan domestik dan internasional, termasuk penerbangan jarak jauh ke Cina, India, Thailand, Kanada dan Amerika Serikat, serta penerbangan carter.
Sejarah.
Maskapai ini didirikan pada tanggal 25 Maret 1994 dengan penerbangan perdana ke dari Kiev ke Tel Aviv, Odessa, Thessaloniki, Athena and Larnaca, bekerjasama dengan Air Ukraine (maskapai nasional Ukraina yang pertama, bangkrut pada tahun 2000an). Tahun 1994, maskapai ini mulai menyewa Boeing 737-200 untuk penerbangan ke Moskow. Maskapai ini juga merupakan maskapai Eropa pertama yang menggunakan Bandar Udara Internasional Suvarnabhumi di Bangkok, Thailand. Setelah itu, maskapai ini semakin berkembang, baik rute maupun armadanya. Tahun 1996, maskapai ini menjadi anggota IATA. Pada dekade ini pula, maskapai ini menambah pesawat Boeing 737nya, (2 buah seri -200 dan 2 buah seri -300). Memasuki tahun 2000an, maskapai ini makin giat berekspansi. Mereka membeli 3 Boeing 737-500 serta 6 Boeing 767-300ER, membuat maskapai ini menjadi operator perdana pesawat jenis ini di Ukraina. Maskapai ini pun menambah armadanya dengan Antonov An-148 sebagai konsumen perdana ("launch customer").
Kota Tujuan.
Maskapai ini terbang ke kota-kota utama di Eropa, Asia, Afrika, dan Amerika Utara.
Perjanjian Codesharing.
Terhitung Maret 2011.
Armada.
Terhitung Maret 2011.

</doc>
<doc id="60358" url="?curid=60358" title="Air Greenland">
Air Greenland

Air Greenland adalah maskapai penerbangan Greenland. Dengan kode IATA GL dan kode ICAO GRL.

</doc>
<doc id="60359" url="?curid=60359" title="Aero California">
Aero California

Aero California adalah nama maskapai penerbangan Meksiko. Dengan kode IATA JR dan kode ICAO SER. Maskapai ini berdiri tahun 1960.

</doc>
<doc id="60360" url="?curid=60360" title="Ngestiharjo, Kasihan, Bantul">
Ngestiharjo, Kasihan, Bantul

Ngestiharjo () adalah desa di kecamatan Kasihan, Bantul, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia. Proses terbentuknya Berdasarkan Maklumat Pemerintah Daerah Istimewa Yogyakarta tahun 1946 mengenai Pemerintah Kelurahan, maka Kelurahan di wilayah ini yakni Kelurahan Kembang, Onggobayan, dan Sutopadan digabung menjadi satu "Kelurahan Yang Otonom” dengan nama kelurahan Ngestiharjo. Nama tersebut kemudian secara resmi ditetapkan berdasarkan Maklumat Pemerintah Daerah Istimewa Yogyakarta Nomor 5 tahun 1948 tentang perubahan daerah-daerah Kelurahan.

</doc>
<doc id="60361" url="?curid=60361" title="Tamantirto, Kasihan, Bantul">
Tamantirto, Kasihan, Bantul

Tamantirto () adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Kasihan, Bantul, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia. Arti dari kata tersebut adalah :
Taman = Kebun dan Tirto = Air. Mengapa disebut demikian? mungkin karnea di desa ini terdapat sendang kasihan, yaitu mata air yang digunakan untuk mandi agar dapat pengasihan.

</doc>
<doc id="60362" url="?curid=60362" title="Tirtonirmolo, Kasihan, Bantul">
Tirtonirmolo, Kasihan, Bantul

Tirtonirmolo () adalah sebuah desa yang terletak di bagian selatan kecamatan Kasihan, Bantul, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia. Tirtonirmolo berasal dari kata Tirto yang berarti "air" dalam bahasa jawa, dan katanirmolo yang berarti Nir itu bebas atau lepas, molo yang berarti "memolo" atau penyakit. Sehingga secara keseluruhan dimaksudkan bahwa Tirtonirmolo merupakan air yang bebas dari segala penyakit.
Dusun.
Pedusunan di Tirtonirmolo adalah:

</doc>
<doc id="60366" url="?curid=60366" title="Kalitirto, Berbah, Sleman">
Kalitirto, Berbah, Sleman

Kalitirto () adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Berbah, Sleman, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.

</doc>
<doc id="60367" url="?curid=60367" title="Sendangtirto, Berbah, Sleman">
Sendangtirto, Berbah, Sleman

Sendangtirto () adalah desa di kecamatan Berbah, Sleman, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.

</doc>
<doc id="60368" url="?curid=60368" title="Tegaltirto, Berbah, Sleman">
Tegaltirto, Berbah, Sleman

Tegaltirto () adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Berbah, Sleman, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.
Berasal dari Penggabungan 3 Kelurahan Lama yaitu: Kelurahan Krikilan, Candirejo dan Tegalsari. Berdasarkan Maklumat Pemerintah Daerah Istimewa Yogyakarta yang diterbitkan tahun 1946 mengenai Pemerintahan Kelurahan, maka tiga bekas Kelurahan tersebut kemudian digabung menjadi satu desa yang otonom dengan nama Desa Tegaltirto yang ditetapkan berdasarkan Maklumat Pemerintah Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta Nomor 5 Tahun 1948 tentang Perubahan Daerah-daerah Kelurahan.
Dari masing-masing kelurahan lama tersebut membawahi beberapa wilayah Pedukuhan yaitu : Kelurahan Krikilan terdiri dari padukuhan Jagalan, Tlogowono, Blendangan, Berbah, Krikilan. Kelurahan Candirejo membawahi padukuhan Kuncen, Sompilan, Karangwetan, Candirejo dan Semoya. Sedangkan kelurahan Tegalsari membawahi padukuhan Kadisono, Kuton, Tegalsari dan Pendem.

</doc>
<doc id="60369" url="?curid=60369" title="Jogotirto, Berbah, Sleman">
Jogotirto, Berbah, Sleman

Jogotirto () adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Berbah, Sleman, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia. Desa ini merupakan penggabungan 3 Kelurahan Lama yaitu: Kelurahan Jragung, Bulu dan Jogomangsan. Berdasarkan Maklumat Pemerintah Daerah Istimewa Yogyakarta yang diterbitkan tahun 1946 mengenai Pemerintahan Kelurahan, maka tiga bekas Kelurahan tersebut kemudian digabung menjadi satu desa yang otonom dengan nama Desa Jogotirto yang ditetapkan berdasarkan Maklumat Pemerintah Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta Nomor 5 Tahun 1948 tentang Perubahan Daerah-daerah Kelurahan. Pusat pemerintahan berada di Karongan, Jogotirto, Berbah, Sleman, terletak pada koordinat 07o 48' 56” LS, 110o 27' 49” BT, dengan luas wilayah 5,84 Km2. Desa Jogotirto menyimpan beberapa potensi wisata yang menarik untuk dikunjungi, yalni; Candi Abang yang terletak di Padukuhan Krasaan, Lava Bantal di Dusun Watuadeg, Goa Jepang yang terletak di padukuhan Blambangan, dan Goa Sentono di Sentonoharjo.
Fenomena Lingkaran Tanaman.
Pada hari Minggu tanggal 23 Januari 2011 pukul 17.00 WIB, Warga Desa Jogotirto digemparkan dengan penemuan lambang misterius berdiameter 70 meter yang dicurigai terkait dengan isu "UFO" atau makhluk luar angkasa yang dikenal dengan sebutan lingkaran tanaman atau "crop circle" di daerah persawahan di Gunung Suru, Jogotirto. Pihak kepolisian yang menyelidiki bahkan telah mengabadikan foto langka tersebut sebagai dokumentasi. "Lingkaran tanaman" di ladang tersebut diyakini sebagai kejadian yang pertama di Indonesia dan juga disaksikan para warga sekitar tempat kejadian tersebut walaupun cuaca hujan dan tidak baik. Para warga sendiri meyakini lambang tersebut adalah simbol pendaratan pesawat UFO dari planet lain.
Seorang anak kecil mengaku melihat kejadian tersebut saat cuaca buruk di hari itu dan menyebutkan bahwa sebuah angin puting beliung terlihat naik turun di ladang tersebut dan membentuk lambang misterius tersebut.

</doc>
<doc id="60370" url="?curid=60370" title="Sendangarum, Minggir, Sleman">
Sendangarum, Minggir, Sleman

Sendangarum () adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Minggir, Sleman, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.
Desa ini terletak di bagian timur wilayah kecamatan Minggir. Pedukuhan yang ada di desa Sendangarum adalah: Daratan 1, Jonggrangan, Daratan 2, Daratan 3, Soromintan, Kebitan, Tinggen, Sanan, Klodran, Ngijon, Blantikan, Toglengan, dan Singojayan di ujung timur.

</doc>
<doc id="60371" url="?curid=60371" title="Sendangmulyo, Minggir, Sleman">
Sendangmulyo, Minggir, Sleman

Sendangmulyo () adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Minggir, Sleman, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.
Desa terbagi lagi dalam beberapa dusun, antara lain: Banaran,Blimbingan, Kwayuhan, Jetis, Pakelan, mBero Kwarasan, Krompakan, nDiro, nDondongan, Prapag, Sembuhan, Sumber, dan Klepu. Sentara administrasi desa berada di sekitar nDondongan atau di jalan utama Minggir-Kebonagung-Sembuhan.
Kegiatan Perekonomiannya antara lain pertanian, welut goreng, kerajinan anyaman besek dari bambu, kerajinan bambu anyaman hias. Jenis tanaman pertanian di desa ini adalah padi, kelapa, dan pisang.

</doc>
<doc id="60372" url="?curid=60372" title="Sendangagung, Minggir, Sleman">
Sendangagung, Minggir, Sleman

Sendangagung () adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Minggir, Sleman, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.
Kantor Desa berada di Jalan Kebonagung di wilayah Dusun Pojok, bersebelahan dengan Lapangan Kebonagung dan Pasar Kebonagung.

</doc>
<doc id="60373" url="?curid=60373" title="Sendangsari, Minggir, Sleman">
Sendangsari, Minggir, Sleman

Sendangsari () adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Minggir, Sleman, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia. Desa Sendangsari pada awalnya terbagi menjadi 3 bekas Kelurahan lama, yaitu Kelurahan Jetis Depok, Kelurahan Dalangan, dan Kelurahan Parakan. Berdasarkan Maklumat Pemerintah Daerah Istimewa Yogyakarta yang diterbitkan tahun 1946 mengenai Pemerintahan Kelurahan, maka tiga bekas Kelurahan tersebut kemudian digabung menjadi satu desa yang otonom dengan nama Desa Sendangsari yang ditetapkan berdasarkan Maklumat Pemerintah Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta Nomor 5 Tahun 1948 tentang Perubahan Daerah-daerah Kelurahan.
Desa Sendangsari adalah sebuah Desa di wilayah kecamatan Minggir yang terletak di ujung barat wilayah Kabupaten Sleman. Wilayahnya sebagian besar merupakan wilayah pedesaan dan persawahan yang menjadikan daerah ini termasuk daerah lumbung padi. Sejak dahulu penduduk di desa Sendangsari sebagian besar bermata pencaharian di bidang pertanian.
Desa Sendangsari mempunyai ketinggian tanah dari permukaan laut yaitu 275 m, tinggi curah hujan 1.500-3.000 mm/th, topografi dataran rendah, dan suhu udara rata-rata 25-33 0C. Jarak desa Sendangsari dari pusat pemerintahan Kecamatan yaitu 3 Km, pusat pemerintahan Kabupaten 13 Km, pusat pemerintahan Provinsi 25 Km, dan pusat pemerintahan Ibukota Negara 700 Km. Luas wilayah Desa Sendangsari 458 ha, terdari dari pemukiman 1.288.580 m2, persawahan dan perkebunan 2.615.710 m2, kuburan 15.600 m2, pekarangan 1.288.589 m2, perkantoran 0,52 ha dan prasarana umum 3 ha.

</doc>
<doc id="60374" url="?curid=60374" title="Sendangrejo, Minggir, Sleman">
Sendangrejo, Minggir, Sleman

Sendangrejo () adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Minggir, Sleman, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.
Desa ini meliputi 16 pedukuhan, yaitu:

</doc>
<doc id="60375" url="?curid=60375" title="Sumberarum, Moyudan, Sleman">
Sumberarum, Moyudan, Sleman

Sumberarum adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Moyudan, Sleman, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia. Desa Sumberarum pada awalnya terbagi menjadi 4 bekas Kelurahan lama, yaitu Kelurahan Sejatipasar, Puluhan, Sremo, dan Jitardukuh. Berdasarkan Maklumat Pemerintah Daerah Istimewa Yogyakarta yang diterbitkan tahun 1946 mengenai Pemerintahan Kelurahan, maka empat bekas Kelurahan tersebut kemudian digabung menjadi satu desa yang otonom dengan nama Desa Sendangarum yang ditetapkan berdasarkan Maklumat Pemerintah Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta Nomor 5 Tahun 1948 tentang Perubahan Daerah-daerah Kelurahan. Pusat pemerintahan berada di Setran, Sumberarum, Moyudan, Sleman. Terletak pada 07° 47' 17” LS 110° 13' 57” BT.
Desa Sumberarum yang berada sekitar 5 Km arah barat Kecamatan Moyudan dan 20 Km arah barat laut ibukota Sleman memiliki aksesibilitas baik, mudah dijangkau dan terhubung dengan daerah-daerah lain di sekitarnya oleh jalur transportasi jalan raya. Dari topografinya, ketinggian wilayah Sumberarum berada pada 125 m ketinggian dari permukaan air laut dengan curah hujan rata-rata 2225 mm/tahun, serta suhu rata-rata per tahun adalah 17-41 °C. Dengan kondisi iklim yang demikian maka banyak ditemukan areal persawahan di hampir seluruh bagian Desa Sumberarum.
Potensi wilayah Desa Sumberarum dengan; lahan seluas 765 Ha terbagi dalam beberapa peruntukan seperti bangunan umum, jalan, sawah dan ladang, permukiman, pekuburan, dan lain-lain (lapangan olahraga). Luas lahan yang diperuntukkan bangunan umum adalah seluas 0,8515 Ha, jalan sepanjang 1,0296 ha, sawah dan ladang seluas 254.000 Ha, permukiman seluas 236,1495 Ha, pekuburan seluas 0,2200 Ha, Pasar Desa 0,1750, Irigasi non teknis 2,2650, pertokoan 0,2000 ha dan sisanya peruntukkan lain-lain termasuk lapangan olahraga.
Program Pembangunan.
Pemerintah Desa Sumberarum, bersama segenap elemen masyarakat berupaya untuk membangun Desa Sumberarum menuju Sumberarum Mukti Wibawa, dengan dibuatnya rencana ke depan Wajah Desa Sumberarum melalui RPLP (Rencana Penataan Lingkungan Permukiman) dan RTPLP (Rencana Tindak Penataan Lingkungan Permukiman) yang berbasis pada Komunitas, sebagai acuan untuk membangun Desa Sumberarum, Kecamatan Moyudan, Kabupaten Sleman.
Desa Sumberarum menginginkan desanya tumbuh berkembang menjadi desa yang maju melalui tiga pilar utama yaitu; Industri Rumah Tangga, Pertanian dan Pariwisata. Untuk memulai hal tersebut, tiga titik lokasi yang ditetapkan sebagai skala prioritas yaitu; 1. Pembangunan Kios sebagai sentral ekonomi serta Penataan Kawasan Industri Tenun di Padukuhan Pingitan, 2.Pembangunan Sentra Kandang Ternak di Padukuhan Karanganjir, 3. Pembangunan Kawasan Wisata Terpadu yang meliputi Kolam renang, Taman bermain, Lintasan Trail di Hutan Wisata, dan Gardu pandang Sungai Progo, yang kesemuanya terletak di Padukuhan Sejati Pasar. Dari ketiga titik lokasi tersebut dihubungkan dengan Sarana Jalan yang sekaligus menjadi Jalan Lingkar Desa Sumberarum.
Sendang Jatiningsih.
Di Desa Sumberarum juga terdapat tempat wisata Religius bagi umat Katholik yaitu Sendang Jatiningsih, yang terletak di Dusun Jitar, Desa Sumber Arum, Moyudan, Sleman. Menurut data, tidak kurang dari 20.000 orang setiap tahunnya orang berziarah ke tempat yang dibangun sejak tahun 1950an.

</doc>
<doc id="60376" url="?curid=60376" title="Sumbersari, Moyudan, Sleman">
Sumbersari, Moyudan, Sleman

Sumbersari adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Moyudan, Sleman, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia. Desa Sumbersari pada awalnya terbagi menjadi 3 bekas Kelurahan lama, yaitu Kelurahan Semingin, Nglahar, dan Tumut. Berdasarkan Maklumat Pemerintah Daerah Istimewa Yogyakarta yang diterbitkan tahun 1946 mengenai Pemerintahan Kelurahan, maka tiga bekas Kelurahan tersebut kemudian digabung menjadi satu desa yang otonom dengan nama Desa Sendangsari yang ditetapkan berdasarkan Maklumat Pemerintah Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta Nomor 5 Tahun 1948 tentang Perubahan Daerah-daerah Kelurahan.

</doc>
<doc id="60377" url="?curid=60377" title="Sumberrahayu, Moyudan, Sleman">
Sumberrahayu, Moyudan, Sleman

Sumberrahayu adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Moyudan, Sleman, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia. Desa Sumberahayu pada awalnya terbagi menjadi 3 bekas Kelurahan lama, yaitu Kelurahan Gamplong, Moyudan, dan Kembangan. Berdasarkan Maklumat Pemerintah Daerah Istimewa Yogyakarta yang diterbitkan tahun 1946 mengenai Pemerintahan Kelurahan, maka tiga bekas Kelurahan tersebut kemudian digabung menjadi satu desa yang otonom dengan nama Desa Sendangsari yang ditetapkan berdasarkan Maklumat Pemerintah Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta Nomor 5 Tahun 1948 tentang Perubahan Daerah-daerah Kelurahan.
Secara geografis desa sumberahayu terletak di atas ketinggian tanah dari permukaan laut 117 m, dengan curah hujan 200–300 mm/th, bertopografi sebagai dataran rendah dengan suhu udara rata-rata 32 derajat celcius. jarak dari pusat pemerintahan kecamatan: 3 km, pemerintah kabupaten: 23 km, pemerintah provinsi: 19 km, ibukota negara: 560 km.

</doc>
<doc id="60378" url="?curid=60378" title="Sumberagung, Moyudan, Sleman">
Sumberagung, Moyudan, Sleman

Sumberagung adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Moyudan, Sleman, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia. Di Desa Sumberagung ini juga terdapat tempat-tempat yang penting bagi Kecamatan Moyudan. Antara lain, Kantor Kecamatan, Polsek, Koramil, Kantor Pos, dan KUA. Desa Sumberagung pada awalnya terbagi menjadi 4 bekas Kelurahan lama, yaitu Kelurahan Kruwet, Pucanganom, Kaliduren, dan Nulisan. Berdasarkan Maklumat Pemerintah Daerah Istimewa Yogyakarta yang diterbitkan tahun 1946 mengenai Pemerintahan Kelurahan, maka empat bekas Kelurahan tersebut kemudian digabung menjadi satu desa yang otonom dengan nama Desa Sendangsari yang ditetapkan berdasarkan Maklumat Pemerintah Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta Nomor 5 Tahun 1948 tentang Perubahan Daerah-daerah Kelurahan.
Desa Sumberagung membawahi 21 Dusun, dimana setiap dusun di kawasan Desa Sumberagung mempunyai ciri khas sendiri yang bisa diunggulkan dari desanya. Misalnya dusun Kedung Banteng terkenal sebagai Kampung Santri, dusun Malangan terkenal karena kerajinan bambu, dusun Kaliduren II dahulu sempat dikenal juga karena Grup Kuda Lumping, dusun Gatak yang terkenal karena ada pembuat keris (Alm) Mpu Djeno atau lebih akrab disebut Mbah Djeno, juga dusun Karang dikenal masyarakat luas karena Orkes Melayu New Karisma yang masih eksis sampai sekarang, dan masih banyak lagi ciri khas dari dusun-dusun yang lain di Desa Sumberagung.

</doc>
<doc id="60379" url="?curid=60379" title="Margoluwih, Seyegan, Sleman">
Margoluwih, Seyegan, Sleman

Margoluwih () adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Seyegan, Sleman, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.

</doc>
<doc id="60380" url="?curid=60380" title="Margodadi, Seyegan, Sleman">
Margodadi, Seyegan, Sleman

Margodadi () adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Seyegan, Sleman, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.

</doc>
<doc id="60381" url="?curid=60381" title="Margokaton, Seyegan, Sleman">
Margokaton, Seyegan, Sleman

Margokaton () adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Seyegan, Sleman, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.

</doc>
<doc id="60382" url="?curid=60382" title="Margomulyo, Seyegan, Sleman">
Margomulyo, Seyegan, Sleman

Margomulyo () adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Seyegan, Sleman, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.

</doc>
<doc id="60383" url="?curid=60383" title="Margoagung, Seyegan, Sleman">
Margoagung, Seyegan, Sleman

Margoagung () adalah sebuah desa yang terdiri dari 12 Padukuhan yang terletak di kecamatan Seyegan, Sleman, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia. Memiliki luas 618 Ha, jumlah penduduk 9.992 dan terdiri dari 2500 KK.
Memiliki berbagai potensi antara Lain,
1. Potensi Ekonomi

</doc>
<doc id="60384" url="?curid=60384" title="Ambarketawang, Gamping, Sleman">
Ambarketawang, Gamping, Sleman

Ambarketawang adalah sebuah kelurahan yang terletak di kecamatan Gamping, Kabupaten Sleman, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia. Terbentuknya Desa Ambarketawang berdasarkan Maklumat Pemerintah Provinsi Yogyakarta pada tahun 1946 yang menggabungkan empat kelurahan yakni; Kelurahan Gamping, Mejing, Bodeh, dan Kalimanjung ke dalam satu Kelurahan (Desa) yang disebut dengan Ambarketawang. Nama Ambarketawang berarti bau harum yang memenuhi angkasa.
Nama Ambarketawang diambil dari nama pesanggrahan Sultan Hamengkubuwana I, yang terletak di desa ini. Menurut sejarah, akibat perjanjian Gianti (1755), dibangunlah Kraton Yogyakarta. Saat proses pembangunan Sultan HB I sementara tinggal di sebelah barat kota Yogyakarta yang dikenal sebagai pesanggrahan Ambarketawang. Lokasi tersebut saat ini terletak di Padukuhan Tlogo.
Desa Ambarketawang meliputi 13 Padukuhan, yang terdiri 38 RW dan 110 RT, meliputi wilayah seluas kurang lebih 635.8975 Ha. Jumlah penduduk di desa ini berjumlah 19.237 Jiwa. Wilayah Desa Ambarketawang membujur dari arah utara ke selatan, dimana bagian selatan merupakan daerah perbukitan/pegunungan kapur, sedangkan daerah utara merupakan dataran.
Keberadaan Desa Ambarketawang dijalur utama Yogyakarta-Purwokerto/Jakarta, mengakibatkan wilayah desa Ambarketawang berkembang dengan pesat terutama dalam bidang perekonomian,perindustriyan, perdagangan dan kependudukan. Dengan perkembangan yang begitu pesat dengan dukungan keberadaan Kantor Kecamatan Gamping serta kantor-kantor, mengakibatkan wilayah ini menjadi pusat pengembangan Ibukota Kecamatan, dan merupakan wilayah pengembangan Kota Yogyakarta kearah barat.
Tradisi Saparan Bekakak.
Desa Ambarketawang, memiliki tradisi khas berupa penyembelihan bekakak, sepasang boneka "temanten" (pengantin Jawa) muda yang terbuat dari tepung ketan. Tradisi ini dilaksanakan setahun sekali dalam bulan Sapar dalam Kalender Jawa. Tradisi ini terkait dengan tokoh Ki Wirasuta, satu dari tiga bersaudara dengan Ki Wirajamba, dan Ki Wiradana yang merupakan abdi dalem Hamengkubuwana I yang sangat dikasihi.
Ketika pembangunan Kraton Yogyakarta sedang berlangsung, para abdi dalem tinggal di pesanggrahan Ambarketawang kecuali Ki Wirasuta yang memilih tinggal di sebuah gua di Gunung Gamping. Pada bulan purnama, antara tanggal 10 dan 15, pada hari Jumat, terjadi musibah, Gunung Gamping longsor. Ki Wirasuta dan keluarganya tertimpa longsoran dan dinyatakan hilang karena jasadnya tidak ditemukan. Hilangnya Ki Wirasuta dan keluarganya di Gunung Gamping ini menimbulkan keyakinan pada masyarakat sekitar bahwa jiwa dan arwah Ki Wirasuta tetap ada di Gunung Gamping.
Upacara Saparan semula bertujuan untuk menghormati kesetiaan Ki Wirasuta dan Nyi Wirasuta kepada Sri Sultan Hamengkubuwana I. Tapi kemudian berubah dan dimaksudkan untuk mendapatkan keselamatan bagi penduduk yang mengambil batu gamping agar terhindar dari bencana. Sebab pengambilan batu gamping cukup sulit dan berbahaya.

</doc>
<doc id="60385" url="?curid=60385" title="Balecatur, Gamping, Sleman">
Balecatur, Gamping, Sleman

Balecatur () adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Gamping, Sleman, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia. Balecatur dibelah oleh Jalan Wates yang merupakan Jalan Raya Yogyakarta menuju Jakarta melalui jalur selatan. Pada sisi utara, berupa daerah datar yang subur, sedangkan di selatan berupa daerah perbukitan padas yang agak tandus. Desa Balecatur dengan luas 931.705 Ha terdiri dari 18 padukuhan, dengan 54 RW dan 130 RT. Jumlah Penduduk desa Balecatur sebanyak 16.446 jiwa yang terdiri dari 4.141 KK.
Proses terbentuknya Desa Balecatur Berdasarkan Maklumat Pemerintah Daerah Istimewa Yogyakarta tahun 1946 mengenai Pemerintah Kelurahan, maka 4 (empat) Kelurahan di wilayah ini yakni Kelurahan Sumber yang dipimpin lurah Prawirowigenyo, Kelurahan Gamol dengan Lurah Djoyo Hartono, Kelurahan Pasekan dengan Lurah Djiwo Warsito, dan Kelurahan Jitengan dengan Lurah Karto Wiharjo digabung menjadi satu "Kelurahan Yang Otonom” dengan nama kelurahan Balecatur, dengan Karto Wiharjo sebagai lurah pertama. Nama tersebut kemudian secara resmi ditetapkan berdasarkan Maklumat Pemerintah Daerah Istimewa Yogyakarta Nomor 5 tahun 1948 tentang perubahan daerah-daerah Kelurahan.

</doc>
<doc id="60387" url="?curid=60387" title="Banyuraden, Gamping, Sleman">
Banyuraden, Gamping, Sleman

Banyuraden () adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Gamping, Sleman, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.
Asal mula nama Banyuraden adalah penggabungan antara kelurahan Banyumeneng dan kelurahan Kradenan. Penggabungan kedua kelurahan tersebut terjadi pada tahun 1946 berdasarkan Maklumat Pemerintah Provinsi Yogyakarta. Saat ini Desa Banyuraden memiliki 8 Padukuhan, 22 RW, 78 RT. Sebagai wilayah yang terletak di pinggiran kota (sub-urban), kebanyakan mata pencaharian penduduk Desa Banyuraden adalah petani, atau buruh tani.
Geografi.
Keadaan topografi tanahnya relatif datar, meski ada sedikit kemiringan ke arah Selatan. Ketinggian rata-rata 143 m di atas permukaan laut dengan curah hujan rata-rata 1.776 mm/tahun. Desa Banyuraden dengan luas 400 Ha memiliki penduduk sebesar 15.347 jiwa (7.547 laki-laki dan 7.800 perempuan). Dibandingkan dengan luas wilayah, dapat dikemukakan angka kepadatan penduduk (rata-rata) sebesar 2.500 jiwa/km2.
Batas desa
Pendidikan.
Di wilayah Banyuraden ini terdapat 2 kampus besar, berstatus negeri, yaitu :
1. Sekolah Tinggi Pertanahan Nasional (Milik Badan Pertanahan Nasional)
Kampus Sekolah Tinggi Pertanahan Nasional Yogyakarta beralamat di Jl. Tata Bumi No.5, Banyuraden, Gamping, Sleman,Yogyakarta, Telp/Fax. (0274) 587239. Dikampus ini terdapat 2 program pendidikan, yaitu Program Diploma I Pengukuran dan Pemetaan Kadastral dan Program Diploma IV Pertanahan.
2. Politeknik Kesehatan Yogyakarta (milik Departemen Kesehatan Republik Indonesia).
Kampus Politeknik Kesehatan Yogyakarta beralamat di Jl. Tata Bumi No.3, Banyuraden, Gamping, Sleman,Yogyakarta, Telp/Fax. (0274) 617601. Dikampus ini terdapat 3 jurusan, yaitu Jurusan Gizi, Jurusan Keperawatan dan Jurusan Kesehatan Lingkungan.
Suran Mbah Demang.
Di Desa Banyuraden terdapat upacara Tradisi Suran Mbah Demang Modinan. Upacara ini diadakan oleh masyarakat Dusun Modinan untuk mengenang perjuangan hidup Ki Demang Cakradikrama, seorang demang-pabrik. Upacara diselenggarakan setiap tahun sekali pada tanggal 7 Sura, tepatnya saat tengah malam menjelang tanggal 8 Sura. Adapun pelaksanaan upacaranya bertempat di dusun di mana Ki Demang Cakradikrama terakhir bermukim, di Dusun Modinan. Di dusun itu pula sumur sebagai sumber air yang pernah dipakai mandi oleh Ki Demang Cakradikrama.
Ki Demang Cakradikrama yang bernama kecil Asrah terkenal karena meski nakal saat masih remaja, namun rajin bertapa. Suatu saat ia berhasil memenangkan sayembara memberantas kejahatan di sekitar Kali Bayem dan Kali Dowangan. Atas jasanya, ia kemudian diangkat menjadi mandor perkebunan tebu. Pada suatu kemarau panjang, banyak perkebunan tebu di daerah tersebut menjadi kering. Atas permintaan pemilik pabrik gula, Asrah menyelenggarakan pertunjukan wayang kulit di tengah lapangan dan memohon kepada Yang Maha Agung untuk memberikan air bagi para petani yang kelaparan. Saat pertengahan pertunjukan, turunlah hujan yang dinanti. Ia kemudian diangkat menjadi Demang.
Semua keberhasilan Ki Demang tersebut berkat laku prihatin yaitu tidak makan garam, dan setiap sore laku tapa bisu mengelilingi rumahnya. Selain itu, Ki Demang juga "nglakoni" dengan mandi setahun sekali, yaitu setiap malam menjelang tanggal 8 Sura bertempat di sumur di belakang rumahnya.

</doc>
<doc id="60388" url="?curid=60388" title="Nogotirto, Gamping, Sleman">
Nogotirto, Gamping, Sleman

Nogotirto () merupakan desa yang berada di wilayah Kecamatan Gamping, Kabupaten Sleman, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia. Luas wilayah kelurahan ini 3,49 km2. Jumlah penduduk di kelurahan ini 14.916 jiwa. Kepadatan penduduk diperkirakan 4.274 jiwa/km2. Pembentukan Desa Nogotirto diawali dari dikeluarkannya Maklumat Pemerintah Daerah Istimewa Yogyakarta tahun 1946 tentang pembentukan daerah kelurahan. Sebelumnya di wilayah desa ini terdapat dua kelurahan yakni Nogosaren, dan Kwarasan yang kemudian digabung menjadi satu. Akhirnya berdasarkan Maklumat No.5 Tahun 1948, dibentuklah daerah kelurahan yang bernama Nogotirto.
Kampung Islam Mlangi.
Sebagian wilayah Nogotirto (dusun Mlangi, Sawahan, & Cambahan) juga dikenal sebagai kampung Islam yang memiliki sejarah yang panjang. Bermula dari sosok Kyai Nur Iman yang sebenarnya adalah kerabat Hamengku Buwono I, bernama asli Pangeran Hangabehi Sandiyo. Kisahnya, Nur Iman, Santri lulusan Pondok Pesantren Gedagan, Pasuruan, Jawa Timur, di bawah asuhan Kiai Abdullah Muhsin telah lama membina pesantren di Jawa Timur. Ia kemudian diberi hadiah berupa tanah oleh Hamengku Buwono I. Tanah itulah yang kemudian dinamai 'mlangi', dari kata bahasa Jawa 'mulangi' yang berarti mengajar. Dinamai demikian sebab daerah itu kemudian digunakan untuk mengajar agama Islam.
Di sekitar Mlangi paling tidak terdapat 12 pondok pesantren aktif. Diantaranya As-Salafiyah, Falakiyyah, Al-Miftah, Al-Huda, Assalamiyyah, An-Nasyath, Mlangi Timur, Hujatul Islam, Al-Ikhsan, Ar-Risalah, Hidayatul Mubtadien dan Pondok Pesantren Kuno, yang rata-rata didiami 300 santri. Warga asli sendiri hanya sekitar 5% yang menimba ilmu di pondok pesantren. Sebagian besar belajar di sekolah-sekolah formal, atau menjadi "santri kalong" yang hanya menuntut ilmu di pondok pesantren pada malam hari. Tapi, gaya berbusana penduduk sekitar memang khas Islami. Para pria sehari-hari mengenakan kain sarung, berbaju koko putih, dan berkopiah. Perempuannya berkebaya dan berkerudung.

</doc>
<doc id="60389" url="?curid=60389" title="Trihanggo, Gamping, Sleman">
Trihanggo, Gamping, Sleman

Trihanggo () adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Gamping, Sleman, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia. Karena letaknya yang strategis, dikelilingi oleh Jalan Magelang, Jalan Godean, dan Jalan Lingkar Barat, kawasan ini menjadi salah satu kawasan hunian pinggir kota di Yogyakarta. Desa Trihanggo memiliki jumlah penduduk 13.433 jiwa. Trihanggo terdiri dari 12 padukuhan, 35 RW, dan 97 RT.
Pembentukan Desa Trihanggo diawali dari dikeluarkannya Maklumat Pemerintah Daerah Istimewa Yogyakarta tahun 1946 tentang pembentukan daerah kelurahan. Sebelumnya di wilayah desa ini terdapat tiga kelurahan yakni Jambon, Biru, dan Kronggahan yang kemudian digabung menjadi satu. Akhirnya berdasarkan Maklumat No.5 Tahun 1948, dibentuklah daerah kelurahan yang bernama Trihanggo dengan Pamong Desa yang terdiri dari : Lurah Mitrodhiharjo, Carik (Sekretaris) Maryoto, Kaur Sosial Sastro Pranoto, Kaur Keamanan Admokartono, Kaur Agama Abdullah Hadi, & Kaur Kemakmuran Poncodiharjo.

</doc>
<doc id="60390" url="?curid=60390" title="Balong, Jepon, Blora">
Balong, Jepon, Blora

Balong adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Jepon, Kabupaten Blora, Jawa Tengah, Indonesia. Desa ini terletak sekitar 1,5 kilometer dari jalan raya Blora-Cepu. Secara administratif terbagi atas 3 wilayah pedukuhan, yakni Wuni, Balong, dan Nglaroh.

</doc>
<doc id="60393" url="?curid=60393" title="Caturtunggal, Depok, Sleman">
Caturtunggal, Depok, Sleman

Caturtunggal adalah sebuah desa yang terletak di Kecamatan Depok, Sleman, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia. Desa Caturtunggal terletak pada 7º46’48” LS, dan 110º23’45” BT, dengan luas wilayah 11.070.000 M² atau 889.7480 Ha dan didiami oleh 61.606 jiwa (data tahun 2012). Sebagai daerah dengan PTN terbanyak, maka daerah ini hampir seperempatnya dihuni oleh mahasiswa. Banyak terdapat lokasi indekos dan penginapan.
Sejarah.
Pada mulanya Desa Caturtunggal merupakan wilayah yang terdiri dari 5 (lima) kelurahan, yaitu Kelurahan Karangwuni, Kelurahan Mrican, Kelurahan Demangan, Kelurahan Ambarukmo, dan Kelurahan Kledokan. Berdasarkan Maklumat Pemerintah Daerah Istimewa Yogyakarta yang diterbitkan tahun 1946 mengenai Pemerintahan Kelurahan, maka lima kelurahan tersebut kemudian digabung menjadi satu desa yang otonom dengan nama Desa Caturtunggal yang secara resmi ditetapkan berdasarkan Maklumat Nomor 5 Tahun 1948 tentang Perubahan Daerah-daerah Kelurahan.
Batas Wilayah.
Utara : Desa Condongcatur, Kec. Depok
Potensi.
Dari berbagai macam metode antara lain: metode Indepth Interview, RRA, FGD, Pemetaan, Kalender Musim, yang telah dilakukan dalam rangka Penyusunan Rencana Pembangunan Jangka Menengah Desa Caturtunggal maka didapatkan berbagai Potensi daerah:
Bidang Pendidikan.
Secara makro, kondisi pendidikan masyarakat di desa Caturtunggal sudah cukup baik. Namun dari hasil observasi dan Indepth Interview , secara mikro bidang pendidikan masih memiliki banyak permasalahan, sebagian besar adalah beratnya biaya pendidikan. Salah satu peluang yaitu dengan adanya program BOS (Bantuan Operasional Sosial) dan program-program Beasiswa yang ada.
Bidang Kesehatan dan Lingkungan.
Kesahatan dan Lingkungan merupakan dua hal yang terkait erat, lingkungan yang sehat, kondusif dan nyaman akan berpengaruh langsung terhadap kesehatan masyarakat. Secara makro kondisi kesehatan dan Lingkungan di desa Caturtunggal sudah cukup baik akan tetapi masih dijumpai beberapa masalah mengenai MCK (Mandi Cuci Kakus) dan SPAL (Saluran Pembuangan Air Limbah). 
Bidang Sarana dan Prasarana.
Faktor Sarana dan Prasarana dapat menjadi factor pendukung majunya suatu wilayah. Secara makro faktor tersebut telah tersedia dengan baik, akan tetapi membutuhkan perawatan secara berkala dikarenakan masih terdapat beberapa ruas jalan yang telah rusak. Untuk memecahkan masalah tersebut dibutuhkan dana yang besar sehingga peran serta semua pihak sangat diharapkan. 
Bidang Sosial Budaya dan Kelembagaan.
Desa Caturtunggal merupakan desa yang penuh dengan keragaman potensi budaya dan lembaga. Perspektif budaya masyarakat masih sangat kental dengan budaya Jawa, hal ini dapat dimengerti karena hampir semua desa di Kabupaten Sleman Masih Kuat terpengaruh dengan adanya pusat kebudayaan Jawa yang tercdermin dari keberadaan Kraton Kasultanan maupun Pakualaman. Pengaruh agama Islam juga sangat kental sebagai agama Mayoritas penduduk. Sedangkan potensi kelembagaan yang ada seperti LPMD (Lembaga Pemberdayaan Masyarakat Desa), KPD (Kader Pembangunan Desa), Karang Taruna dan PKK diharapkan mampu meningkatkan kesejahteraan social dengan program-programnya. 
Bidang Sosial Kependudukan.
Data Sosial yang terkait dengan kondisi kependudukan baik ketenagakerjaan, mata pencaharian, kesejahteraan penduduk, kualitas penduduk dan hal lain sangat terkait. Masalah pengangguran merupakan masalah yang lumrah akan tetapi pemerintah desa memfasilitasi melalui program pelatihan dan penyuluhan sehingga diharapkan dapt menumbuhkan jiwa wirausaha dan kreatifitas yang tinggi, akan tetapi semua itu akan dapat berjalan dengan baik apabila mendapat bantuan dari dinas atau pihak yang terkait. 
Bidang Ekomomi Produktif.
Potensi yang dimiliki oleh desa Caturtunggal yaitu banyaknya jumlah warga usia produktif yang terdidik akan tetapi dikarenakan terbatasnya lapangan kerja maka hamper 10% menjadi pengangguran terselubung. Keterbatasan modal, lahan, penyuluhan, keterampilan untuk berwirausaha, mahalnya biaya produksi disektor pertanian menjadi salah satu permasalahan. Adanya dana bantuan dari pemerintah desa, BKM dan PNPM Mandiri menjadi solusi permasalahan tersebut sehingga potensi dapat dioptimalkan.
Produk Unggulan.
Pendidikan.
Terdapat 23 Perguruan Tinggi baik Negeri (misalnya: Universitas Gajah Mada, Universitas Negeri Yogyakarta, Universitas Pembangunan Nasional "Veteran" Yogyakarta, UIN Sunan Kalijaga) maupun swasta (misalnya: Universitas Sanata Dharma, Universitas Atma Jaya Yogyakarta, dan UII.). Di daerah Caturtunggal juga berdiri sekolah-sekolah dasar seperti TK & SDK Demangan Baru 1,SD BOPKRI,dan SDN Puren. Juga berdiri TK dan day care seperti TK Ceria dan Oliphant. Untuk pendidikan SMA, berdiri SMA Kolese De Britto yang terkenal unik karena SMA ini menganut sistem homogen yang berarti semua siswanya berjenis kelamin laki-laki dan juga SMA ini hanya mewajibkan siswanya menggunakan seragam satu kali dalam satu minggu, jadi hari-hari berikutnya siswa diperkenankan menggunakan pakaian bebas sopan.
Kesehatan.
Desa Caturtunggal memiliki 3 Rumah Sakit besar baik negeri maupun swasta yaitu; RS. Sarjito dan RS. Panti Rapih). Pusat Kesehatan Masyarakat terdiri dari Puskesmas Depok 3 dan UGM .
Seni dan Budaya.
Acara seni dan budaya yang dilaksanakan setiap tahun di desa Caturtunggal khususnya di padukuhan Samirono berupa Saparan ”Festival Kluwung Budaya ”.
Ekonomi.
Terdapat ruko-ruko Demangan Square dan mall besar (misal: Plaza Ambarrukmo ), pasar tradisional serta asrama mahasiswa yang dikelola dari tanah kas desa.Kini daerah caturtunggal perekonimiannya maju pesat karena sudah mulai berdiri cafe-cafe serta kegiatan ekonomi lainnya.
Pemerintahan.
Bidang pelayanan warga masyarakat dengan Sistem Pelayanan Terpadu, sangat membantu jasa pelayanan kepada masyarakat secara cepat, tepat, efektif dan efisien di dalam bidang pelayanan umum, kependudukan, pertanahan dan agraria serta trantibmas.

</doc>
<doc id="60394" url="?curid=60394" title="Condongcatur, Depok, Sleman">
Condongcatur, Depok, Sleman

Condongcatur () adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Depok, Sleman, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia. Kode Pos 55283. Sebelum tahun 1946, wilayah Desa Condongcatur yang sekarang ini ada, pada mulanya merupakan wilayah dari 4 (empat) kelurahan, masing-masing adalah: Kelurahan Manukan, Kelurahan Gejayan, Kelurahan Gorongan, Kelurahan Kentungan
Berdasarkan maklumat Pemerintah Daerah Istimewa Yogyakarta yang diterbitkan tahun 1946 mengenai Pemerintah Kelurahan, maka 4 (empat) kelurahan tersebut kemudian digabung menjadi 1 (satu) “ Kelurahan yang otonom” dengan nama Condongcatur yang secara resmi ditetapkan berdasarkan maklumat Nomor : 5 Tahun 1948 tentang Perubahan Daerah-Daerah Kelurahan, Desa Condongcatur berdiri atau diresmikan pada tanggal 26 Desember 1946.

</doc>
<doc id="60395" url="?curid=60395" title="Maguwoharjo, Depok, Sleman">
Maguwoharjo, Depok, Sleman

Maguwoharjo () adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Depok, Sleman, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia. Lurah desa ini adalah H. Imindi Kasmiyanto. Maguwoharjo mempunyai kode pos 55282. Desa Maguwoharjo terletak pada 7º46’21” LS dan 110º25’30” BT, dengan luas wilayah 15.010.800 M2, dan jumlah penduduk 25.125 jiwa. Nama Maguwoharjo diambil dari nama lapangan terbang yang ada di wilayah ini yakni lapangan terbang Meguwo, yang sekarang lebih dikenal dengan Bandar Udara Adisucipto. Selain Bandar Udara Adisucipto, beberapa objek vital yang terdapat di wilayah ini di antaranya adalah:Kampus Universitas Sanata Dharma Yogyakarta, dan Stadion Internasional Maguwoharjo.
Pada mulanya Desa Maguwoharjo merupakan wilayah yang terdiri dari 5 (lima) Kelurahan dan 2 (dua) kampung, masing-masing adalah: Kelurahan Kembang, Kelurahan Nayan, Kelurahan Tajem, Kelurahan Paingan, Kelurahan Padasan, Kampung Pengawatrejo, Kampung Blimbingsari. Berdasarkan maklumat Pemerintah Daerah Istimewa Yogyakarta yang diterbitkan tahun 1946 mengenai Pemerintahan Kelurahan, maka 5 (lima) Kelurahan dan 2 (dua) kampung tersebut kemudian digabung menjadi 1 Desa yang otonom dengan nama Desa Maguwoharjo. Secara resmi Desa Maguwoharjo ditetapkan berdasarkan Maklumat Nomor 5 Tahun 1948 tentang Perubahan Daerah-Daerah Kelurahan.

</doc>
<doc id="60396" url="?curid=60396" title="Trimurti, Srandakan, Bantul">
Trimurti, Srandakan, Bantul

Trimurti adalah desa di kecamatan Srandakan, Bantul, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.

</doc>
<doc id="60397" url="?curid=60397" title="Poncosari, Srandakan, Bantul">
Poncosari, Srandakan, Bantul

Poncosari () adalah sebuah desa yang terletak di bagian selatan kecamatan Srandakan, Bantul, Daerah Istimewa Yogyakarta,Indonesia. daerah yang terletak di pinggir pantai selatan yang dibawahi oleh <nowiki>kepala</nowiki> desa/lurah. lurah poncosari membawahi 24 dusun yang diketuai oleh kadus atau kepala dusun. penduduknya sebagian besar berada di sektor pertanian, peternakan ayam, sapi, kambing, nelayan dsb.

</doc>
<doc id="60398" url="?curid=60398" title="Wirokerten, Banguntapan, Bantul">
Wirokerten, Banguntapan, Bantul

Wirokerten () adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Banguntapan, Bantul, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.

</doc>
<doc id="60399" url="?curid=60399" title="Banguntapan, Banguntapan, Bantul">
Banguntapan, Banguntapan, Bantul

Banguntapan adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Banguntapan, Kabupaten Bantul, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.

</doc>
<doc id="60400" url="?curid=60400" title="Baturetno, Banguntapan, Bantul">
Baturetno, Banguntapan, Bantul

Baturetno () adalah desa di kecamatan Banguntapan, Bantul, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.

</doc>
<doc id="60401" url="?curid=60401" title="Singosaren, Banguntapan, Bantul">
Singosaren, Banguntapan, Bantul

Singosaren () adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Banguntapan, Bantul, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia. Singosaren dipimpin oleh kepala desa yang bernama Daryanta.

</doc>
<doc id="60402" url="?curid=60402" title="Jagalan, Banguntapan, Bantul">
Jagalan, Banguntapan, Bantul

Jagalan adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Banguntapan, Bantul, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.

</doc>
<doc id="60403" url="?curid=60403" title="Tamanan, Banguntapan, Bantul">
Tamanan, Banguntapan, Bantul

Tamanan adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Banguntapan, Kabupaten Bantul, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia. Kelurahan ini terdiri dari 7 dusun yaitu Grojogan, Glagah lor,Glagah kidul,Kauman,Nglebeng, Krobokan, Tamanan, Kragilan, dan Rejokusuman.

</doc>
<doc id="60404" url="?curid=60404" title="Potorono, Banguntapan, Bantul">
Potorono, Banguntapan, Bantul

Potorono () adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Banguntapan, Bantul, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia."terdiri dari 9 Pedusunan, yaitu : ds. Potorono, ds. Salakan, ds. Prangwedanan, ds. Nglaren, ds. Mertosanan Wetan, ds. Condrowangsan, ds. Mertosanan Kulon, ds. Balong lor, dan ds. Banjardadap"

</doc>
<doc id="60405" url="?curid=60405" title="Jambidan, Banguntapan, Bantul">
Jambidan, Banguntapan, Bantul

Jambidan adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Banguntapan, Bantul, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.

</doc>
<doc id="60407" url="?curid=60407" title="Ngupasan, Gondomanan, Yogyakarta">
Ngupasan, Gondomanan, Yogyakarta

Ngupasan adalah kelurahan di kecamatan Gondomanan, Yogyakarta, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.
Tempat Penting.
Di kelurahan ini terdapat beberapa tempat penting, yaitu:

</doc>
<doc id="60408" url="?curid=60408" title="Klitren, Gondokusuman, Yogyakarta">
Klitren, Gondokusuman, Yogyakarta

Klitren () adalah sebuah kelurahan yang terletak di kecamatan Gondokusuman, Yogyakarta, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia. Kode pos 55222.
Batas-batas wilayah kelurahan Klitren:

</doc>
<doc id="60409" url="?curid=60409" title="Giwangan, Umbulharjo, Yogyakarta">
Giwangan, Umbulharjo, Yogyakarta

Giwangan adalah sebuah kelurahan yang terletak di Kecamatan Umbulharjo, Yogyakarta, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.
Terminal Giwangan yang merupakan terminal bus di kota Yogyakarta terletak di kelurahan ini.

</doc>
<doc id="60410" url="?curid=60410" title="Panembahan, Kraton, Yogyakarta">
Panembahan, Kraton, Yogyakarta

Panembahan adalah sebuah kelurahan yang terletak di kecamatan Kraton, Yogyakarta, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.

</doc>
<doc id="60411" url="?curid=60411" title="Terban, Gondokusuman, Yogyakarta">
Terban, Gondokusuman, Yogyakarta

Terban adalah sebuah kelurahan yang terletak di kecamatan Gondokusuman, Yogyakarta, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia. Kode pos: Yogyakarta 55223.
Batas-batas wilayah kelurahan Terban:

</doc>
<doc id="60412" url="?curid=60412" title="Bumijo, Jetis, Yogyakarta">
Bumijo, Jetis, Yogyakarta

Bumijo adalah sebuah kelurahan yang terletak di kecamatan Jetis, Yogyakarta, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.
Batas-batas wilayah kelurahan Bumijo:

</doc>
<doc id="60413" url="?curid=60413" title="Ngampilan, Ngampilan, Yogyakarta">
Ngampilan, Ngampilan, Yogyakarta

Ngampilan adalah sebuah kelurahan yang terletak di kecamatan Ngampilan, Yogyakarta, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.

</doc>
<doc id="60414" url="?curid=60414" title="Patehan, Kraton, Yogyakarta">
Patehan, Kraton, Yogyakarta

Patehan () adalah sebuah kelurahan yang terletak di Kecamatan Kraton, Yogyakarta, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.
Objek wisata Taman Sari Yogyakarta dan Alun-alun Kidul Yogyakarta terletak di kelurahan ini.

</doc>
<doc id="60415" url="?curid=60415" title="Tegalrejo, Tegalrejo, Yogyakarta">
Tegalrejo, Tegalrejo, Yogyakarta

Tegalrejo () adalah sebuah kelurahan yang terletak di kecamatan Tegalrejo, Yogyakarta, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.

</doc>
<doc id="60416" url="?curid=60416" title="Prenggan, Kotagede, Yogyakarta">
Prenggan, Kotagede, Yogyakarta

Prenggan adalah sebuah kelurahan yang terletak di kecamatan Kotagede, Yogyakarta, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.

</doc>
<doc id="60417" url="?curid=60417" title="Sorosutan, Umbulharjo, Yogyakarta">
Sorosutan, Umbulharjo, Yogyakarta

Sorosutan () adalah sebuah kelurahan yang terletak di kecamatan Umbulharjo, Yogyakarta, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.

</doc>
<doc id="60418" url="?curid=60418" title="Bausasran, Danurejan, Yogyakarta">
Bausasran, Danurejan, Yogyakarta

Bausasran adalah sebuah kelurahan yang terletak di kecamatan Danurejan, Kota Yogyakarta, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.
Di kelurahan ini terdapat Stasiun Lempuyangan yang merupakan stasiun kereta api terbesar kedua di Kota Yogyakarta setelah Stasiun Tugu.

</doc>
<doc id="60419" url="?curid=60419" title="Tegalpanggung, Danurejan, Yogyakarta">
Tegalpanggung, Danurejan, Yogyakarta

Tegalpanggung adalah sebuah kelurahan yang terletak di kecamatan Danurejan, Yogyakarta, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.

</doc>
<doc id="60420" url="?curid=60420" title="Purwokinanti, Pakualaman, Yogyakarta">
Purwokinanti, Pakualaman, Yogyakarta

Purwokinanti () adalah sebuah kelurahan yang terletak di kecamatan Pakualaman, Yogyakarta, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.
Geografis.
Kelurahan Purwokinanti merupakan daerah yang relatif datar dengan sedikit daerah dengan kondisi lereng atau tebing di sepanjang bantaran sungai code, dengan ketinggan 107 mdpl.
Administratif.
Kelurahan purwokinanti terdiri dari 10 RW dan 47 RT dengan batas wilayah administratif sebagai berikut.
Kultur.
Kelurahan purwokinanti merupakan kelurahan yang terbentuk dari 4 kampung yaiut: 
Kelurahan ini di sebelah barat dibatasi oleh Sungai Code yang membentang dari utara menuju selatan. Beberapa daerah yang membentuk kelurahan Purwokinanti pada awalnya adalah "wedi kengser", yaitu tanah yang terhanyut oleh arus sungai code dan kemudian mengendap di sepanjang bantaran sungai code, kemudian tanah yang mengendap tersebut didirikan pemukiman perintis, yang kemudian berkembang menjadi sebuah kampung. Kampung yang berawal dari wedi kengser tersebut adalah kampung Jagalan Ledoksari dan kampung Jagalan Beji. Saat ini tanah endapan yang tumbuh menjadi perkampungan yang sangat padat penduduknya.
Istana puro pakualaman juga terdapat di kelurahan purwokinanti. Istana ini pada zaman dahulu merupakan pusat pemerintahan dari Kadipaten Pakualaman sebagai bagian dari pecahnya kerajaan mataram pada waktu itu. Saat ini Istana Puro Pakualaman dipimpin oleh KGPAA Paku Alam X, yang secara politis juga menjabat sebagai Wakil Gubernur Daerah Istimewa Yogyakarta.

</doc>
<doc id="60421" url="?curid=60421" title="Pringgokusuman, Gedongtengen, Yogyakarta">
Pringgokusuman, Gedongtengen, Yogyakarta

Pringgokusuman () adalah sebuah kelurahan yang terletak di kecamatan Gedongtengen, Yogyakarta, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia. Memiliki luas wilayah 0,46 km. Kode Pos Kelurahan Pringgokusuman adalah 55272. Lokasi Kantor Kelurahan Pringgokusuman berada di Jalan Letjen. Soeprapto, Yogyakarta. 
Pembagian administratif.
Kelurahan Pringgokusuman terdiri dari 25 Rukun Warga (RW) dan 92 Rukun Tetangga (RT) serta meliputi 7 kampung, yaitu :
Notoyudan.
Notoyudan adalah salah satu kampung di kelurahan Pringgokusuman. Berada di wilayah Kelurahan Pringgokusuman, Kecamatan Gedongtengen, Kota Yogyakarta, Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta. Kampung Notoyudan terbagi atas 4 Rukun Warga (RW) dan 19 Rukun Tetangga (RT).
Batas-batas wilayah Kampung Notoyudan adalah:
Di kampung Notoyudan ini terdapat sebuah "ndalem" atau kediaman bangsawan Kraton Yogyakarta yaitu Gusti Natayudha. Pada era tahun 1970an di pendopo ndalem Notoyudan sering dipakai untuk kegiatan kesenian, di antaranya langen mandra wanara, yang dilakukan oleh warga kampung Notoyudan. Kesenian langen mandra wanara merupakan salah satu kesenian khas Yogyakarta yang menggabungkan konsep seni tari, seni drama, seni musik, dan seni suara yang tergolong sebagai seni klasik Jawa "gagrak" Yogyakarta. Kesenian tradisional yang sudah sangat jarang ditampilkan ini mengambil kisah ramayana .

</doc>
<doc id="60422" url="?curid=60422" title="Sosromenduran, Gedongtengen, Yogyakarta">
Sosromenduran, Gedongtengen, Yogyakarta

Sosromenduran () adalah sebuah kelurahan yang terletak di kecamatan Gedongtengen, Yogyakarta, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia. Sosromenduran merupakan wilayah yang terletak di sekitar pusat kota Yogyakarta.
Pembagian administratif.
Sosromenduran terdiri dari 7 kampung yaitu:
Secara administratif kelurahan Sosromenduran terbagi menjadi 14 RW dan 56 RT.
Masyarakat.
Secara kultural kelurahan Sosromenduran merupakan percampuran multi etnis yang ada di Indonesia, yang beberapa kampung mencirikan hal tersebut.
Kampung Sosrowijayan Wetan merupakan kampung internasional dimana banyak terdapat penginapan yang diperuntukkan bagi wisatawan lokal maupun asing yang akan singgah ke Yogyakarta, dengan adanya penginapan (losmen, homestay dan hotel) tersebut menjadikan beberapa warga negara asing kemudian menetap di Sosrowijayan Wetan.
Kampung Pajeksan merupakan salah satu kampung di wilayah Kelurahan Sosormenduran yang penduduknya merupakan percampuran antara Jawa, Madura, Minang, Batak, dan sebagian besar etnis Cina. Ini menjadikan kampung Pajeksan sebagai kampung dengan kultur Cina yang kental dengan pembauran suku di Indonesia, hal ini menjadikan kampung Pajeksan sebagai kampung penghasil makanan yang bersumber dari kultur Cina seperti Bakpia , Ja kue, Kue ku, thong pia, dan makanan yang tersaji di rumah makan seperti Kamar Bola, Cwee mie, Mie angsio dan lain-lain.
Selain itu, dikarenakan wilayah Sosromenduran memiliki Malioboro (sisi sebelah Barat) tentunya akan sangat menguntungkan bagi penduduk Sosromenduran untuk memanfaatkan hal tersebut untuk berjualan ataupun melakukan kegiatan usaha di sepanjang Malioboro diantaranya adalah dengan berjualan sebagai pedagang kaki lima di sepanjang malioboro dan berjualan makanan lesehan di sepanjang Malioboro setelah toko tutup.

</doc>
<doc id="60424" url="?curid=60424" title="Suryatmajan, Danurejan, Yogyakarta">
Suryatmajan, Danurejan, Yogyakarta

Suryatmajan adalah sebuah kelurahan yang terletak di kecamatan Danurejan, Yogyakarta, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.
Jalan Malioboro dan pertokoan di sisi timurnya, seperti Malioboro Mall, hingga simpang empat Pajeksan - Suryatmajan terletak di kelurahan ini.

</doc>
<doc id="60425" url="?curid=60425" title="Baciro, Gondokusuman, Yogyakarta">
Baciro, Gondokusuman, Yogyakarta

Baciro () adalah sebuah kelurahan yang terletak di Kecamatan Gondokusuman, Kota Yogyakarta, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia. Kode pos Yogyakarta 55225.
Batas-batas wilayah kelurahan Baciro:
Di kelurahan ini berlokasi pula Dipo Penyaluran Bahan Bakar Pertamina dan pabrik cerutu Taru Martani (milik Kraton Yogyakarta).

</doc>
<doc id="60426" url="?curid=60426" title="Demangan, Gondokusuman, Yogyakarta">
Demangan, Gondokusuman, Yogyakarta

Demangan adalah sebuah kelurahan yang terletak di kecamatan Gondokusuman, Yogyakarta, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia. Kode pos: Yogyakarta 55221. Kelurahan ini terletak paling ujung arah timur laut Kota Yogyakarta. Kantor Kelurahan Demangan terletak di Gang Srikandi Nomor 32.
Batas-batas wilayah kelurahan Demangan:
Di kelurahan ini terdapat bengkel lokomotif kereta api PT KAI Balai Yasa Yogyakarta (Locomotive Workshop) di Jalan Kusbini.
Terdapat pasar tradisional yaitu Pasar Demangan di Jalan Affandi (dahulu: Jalan Gejayan)

</doc>
<doc id="60427" url="?curid=60427" title="Kotabaru, Gondokusuman, Yogyakarta">
Kotabaru, Gondokusuman, Yogyakarta

Kotabaru adalah sebuah kelurahan yang terletak di kecamatan Gondokusuman, Yogyakarta, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia. Kode pos Yogyakarta 55224.

</doc>
<doc id="60428" url="?curid=60428" title="Prawirodirjan, Gondomanan, Yogyakarta">
Prawirodirjan, Gondomanan, Yogyakarta

Prawirodirjan () adalah kelurahan di kecamatan Gondomanan, Yogyakarta, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.
Di kelurahan ini terdapat beberapa tempat penting, yaitu:

</doc>
<doc id="60429" url="?curid=60429" title="Gowongan, Jetis, Yogyakarta">
Gowongan, Jetis, Yogyakarta

Gowongan adalah sebuah kelurahan yang terletak di Kecamatan Jetis, Yogyakarta, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.
Batas-batas wilayah kelurahan Bumijo:

</doc>
<doc id="60430" url="?curid=60430" title="Cokrodiningratan, Jetis, Yogyakarta">
Cokrodiningratan, Jetis, Yogyakarta

Cokrodiningratan () adalah sebuah kelurahan yang terletak di Kecamatan Jetis, Yogyakarta, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.
Batas-batas wilayah Kelurahan Cokrodiningratan:

</doc>
<doc id="60431" url="?curid=60431" title="Rejowinangun, Kotagede, Yogyakarta">
Rejowinangun, Kotagede, Yogyakarta

Rejowinangun () adalah sebuah kelurahan yang terletak di Kecamatan Kotagede, Yogyakarta, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia. Salah satu kampung yang ada di wilayah ini adalah Kampung Peleman.
Kebun Binatang Gembira Loka terletak di kelurahan ini.

</doc>
<doc id="60432" url="?curid=60432" title="Purbayan, Kotagede, Yogyakarta">
Purbayan, Kotagede, Yogyakarta

Purbayan adalah sebuah kelurahan yang terletak di kecamatan Kotagede, Yogyakarta, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.

</doc>
<doc id="60433" url="?curid=60433" title="Kadipaten, Kraton, Yogyakarta">
Kadipaten, Kraton, Yogyakarta

Kadipaten () adalah sebuah kelurahan yang terletak di kecamatan Kraton, Yogyakarta, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.

</doc>
<doc id="60434" url="?curid=60434" title="Mantrijeron, Mantrijeron, Yogyakarta">
Mantrijeron, Mantrijeron, Yogyakarta

Mantrijeron adalah sebuah kelurahan yang terletak di kecamatan Mantrijeron, Yogyakarta, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.

</doc>
<doc id="60436" url="?curid=60436" title="Suryodiningratan, Mantrijeron, Yogyakarta">
Suryodiningratan, Mantrijeron, Yogyakarta

Suryodiningratan () adalah sebuah kelurahan yang terletak di kecamatan Mantrijeron, Yogyakarta, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.

</doc>
<doc id="60437" url="?curid=60437" title="Gedongkiwo, Mantrijeron, Yogyakarta">
Gedongkiwo, Mantrijeron, Yogyakarta

Gedongkiwo () adalah sebuah kelurahan yang terletak di kecamatan Mantrijeron, Yogyakarta, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.
Kelurahan Gedongkiwo terdiri dari tiga RK (Rukun Kampung), sekarang RK sudah tidak ada, Suryowijayan, Gedongkiwo, dan Dukuh, Kelurahan Gedongkiwo terdiri dari 18 RW (Rukun Warga).
 Gereja ini berdiri 25 desember 1997 

</doc>
<doc id="60438" url="?curid=60438" title="Brontokusuman, Mergangsan, Yogyakarta">
Brontokusuman, Mergangsan, Yogyakarta

Brontokusuman () adalah sebuah kelurahan yang terletak di Kecamatan Mergangsan, Yogyakarta, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.

</doc>
<doc id="60439" url="?curid=60439" title="Keparakan, Mergangsan, Yogyakarta">
Keparakan, Mergangsan, Yogyakarta

Keparakan adalah sebuah kelurahan yang terletak di Kecamatan Mergangsan, Yogyakarta, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.

</doc>
<doc id="60440" url="?curid=60440" title="Wirogunan, Mergangsan, Yogyakarta">
Wirogunan, Mergangsan, Yogyakarta

Wirogunan () adalah sebuah kelurahan yang terletak di kecamatan Mergangsan, Yogyakarta, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.

</doc>
<doc id="60441" url="?curid=60441" title="Notoprajan, Ngampilan, Yogyakarta">
Notoprajan, Ngampilan, Yogyakarta

Notoprajan () adalah sebuah kelurahan yang terletak di Kecamatan Ngampilan, Yogyakarta, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.
Stasiun Ngabean yang merupakan stasiun kereta api yang berstatus non-aktif terletak di kelurahan ini.

</doc>
<doc id="60442" url="?curid=60442" title="Gunungketur, Pakualaman, Yogyakarta">
Gunungketur, Pakualaman, Yogyakarta

Gunungketur adalah sebuah kelurahan yang terletak di kecamatan Pakualaman, Yogyakarta, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.
Geografis.
Kelurahan Gunungketur merupakan daerah yang relatif datar dengan ketinggan 107 mdpl.
Administratif.
Kelurahan Gunungketur terdiri dari 9 RW dan 36 RT, dengan batas wilayah administratif sebagai berikut.
Kultur.
Kelurahan Gunungketur merupakan kelurahan yang terbentuk dari 4 kampung, yaitu: 
Gunungketur merupakan wilayah yang berada di sekitar Kraton Puro Pakualaman sehingga secara kultur masih memiliki keterkaitan yang kuat dengan segala bentuk kegiatan di sekitar kraton.

</doc>
<doc id="60443" url="?curid=60443" title="Bener, Tegalrejo, Yogyakarta">
Bener, Tegalrejo, Yogyakarta

Bener adalah sebuah kelurahan yang terletak di Kecamatan Tegalrejo, Kota Yogyakarta, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.

</doc>
<doc id="60444" url="?curid=60444" title="Karangwaru, Tegalrejo, Yogyakarta">
Karangwaru, Tegalrejo, Yogyakarta

Karangwaru adalah sebuah kelurahan yang terletak di kecamatan Tegalrejo, Yogyakarta, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia. Kelurahan ini terletak di dekat perbatasan antara Kota Yogyakarta dengan Kabupaten Sleman. Kelurahan Karangwaru berada di sebelah timur Jalan Magelang (penghubung Kota Yogyakarta dengan Kota Magelang) yang merupakan bagian dari Jalan Nasional Rute 14.
Di Karangwaru terdapat sebuah lapangan sepak bola yang juga berdekatan dengan Sekolah Menengah Umum (SMU) Negeri 4 Kotamadya Yogyakarta.
Karangwaru sebagian besar merupakan kawasan pemukiman yang padat. Banyak pendatang yang tinggal sementara selama masa sekolah mereka. Para pelajar yang tinggal untuk sementara di kelurahan ini biasanya bersekolah di SMA Negeri 4 Yogyakarta, SMU Muhammadiyah I Yogyakarta, Akademi Maritim Yogyakarta (AMY), dan Akademi Akuntansi Notokusumo (AAN) karena lokasi sekolah-sekolah tersebut berada di sekitar Karangwaru.
Mata pencaharian penduduk Karangwaru cukup beragam, pegawai kantor, guru/dosen, pedagang (wiraswasta), dan sedikit petani.
Di Karangwaru terdapat sebuah gerakan Kampung Ramah Anak atau yang biasa disebut KRA.Kegiatan ini memiliki fasilitas berupa perpustakaan , dolanan jawa tradisional , serta menyediakan khursus memainkan gamelan jawa bagi anak yang ingin mengikuti. Kegiatan diatas turut menggandeng pemuda pemudi di Kelurahan Karangwaru.

</doc>
<doc id="60445" url="?curid=60445" title="Kricak, Tegalrejo, Yogyakarta">
Kricak, Tegalrejo, Yogyakarta

Kricak adalah sebuah kelurahan yang terletak di Kecamatan Tegalrejo, Yogyakarta, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.

</doc>
<doc id="60446" url="?curid=60446" title="Mujamuju, Umbulharjo, Yogyakarta">
Mujamuju, Umbulharjo, Yogyakarta

Mujamuju adalah sebuah kelurahan yang terletak di kecamatan Umbulharjo, Yogyakarta, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.

</doc>
<doc id="60448" url="?curid=60448" title="Semaki, Umbulharjo, Yogyakarta">
Semaki, Umbulharjo, Yogyakarta

Semaki adalah sebuah kelurahan yang terletak di Kecamatan Umbulharjo, Yogyakarta, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia. Stadion Mandala Krida yang merupakan stadion utama di kota Yogyakarta terletak di kelurahan ini.

</doc>
<doc id="60449" url="?curid=60449" title="Tahunan, Umbulharjo, Yogyakarta">
Tahunan, Umbulharjo, Yogyakarta

Tahunan adalah sebuah kelurahan yang terletak di kecamatan Umbulharjo, Yogyakarta, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.

</doc>
<doc id="60450" url="?curid=60450" title="Warungboto, Umbulharjo, Yogyakarta">
Warungboto, Umbulharjo, Yogyakarta

Warungboto () adalah sebuah kelurahan yang terletak di Kecamatan Umbulharjo, Yogyakarta, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.

</doc>
<doc id="60451" url="?curid=60451" title="Pakuncen, Wirobrajan, Yogyakarta">
Pakuncen, Wirobrajan, Yogyakarta

Pakuncen () adalah sebuah kelurahan yang terletak di kecamatan Wirobrajan, Yogyakarta, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.

</doc>
<doc id="60452" url="?curid=60452" title="Wirobrajan, Wirobrajan, Yogyakarta">
Wirobrajan, Wirobrajan, Yogyakarta

Wirobrajan () adalah sebuah kelurahan yang terletak di kecamatan Wirobrajan, Yogyakarta, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.

</doc>
<doc id="60453" url="?curid=60453" title="Patangpuluhan, Wirobrajan, Yogyakarta">
Patangpuluhan, Wirobrajan, Yogyakarta

Patangpuluhan adalah sebuah kelurahan yang terletak di Kecamatan Wirobrajan, Yogyakarta, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia. Patangpuluhan secara geografis terletak sekitar 3 km di sebelah barat daya pusat kota Yogyakarta.
Nama patangpuluhan sendiri diambil dari salah satu barigade atau laskar prajurit Kraton Yogyakarta yang bernama "Prajurit Patangpuluh". Walaupun nama kecamatannya "Wirobrajan", akan tetapi ibu kota kecamatan justru ada di Patangpuluhan. Oleh karena itu, kantor kecamatan, pasar, puskesmas dan lain-lain ada di Patangpuluhan.
Nama-nama jalan di dalam Kelurahan Patangpuluhan diambil dari nama-nama "Gending" (lagu) jawa. Seperti: Pamularsih, Madubronto, Dorodasih, Madumurti, Pareanom, Srikaloka, dll.

</doc>
<doc id="60454" url="?curid=60454" title="Persitara Jakarta Utara">
Persitara Jakarta Utara

Persatuan Sepak bola Indonesia Jakarta Utara (disingkat Persitara) adalah sebuah klub sepak bola profesional yang bermarkas di Jakarta Utara. Persitara berdiri pada tahun 1985 dengan nama Persija Timur-Utara (Persijatimut). Sekarang tim yang berjuluk Laskar Si Pitung ini menjadi salah satu kontestan Divisi Utama LI 2013. 
Sama halnya dengan tim asal Jakarta lainnya, Persitara hidup dari sokongan dana APBD DKI Jakarta. Hanya saja, sejak berdirinya, Persitara tidak mendapatkan kucuran dana rakyat sama seperti yang diterima saudara tuanya Persija Jakarta.
Puncaknya ketika tampuk kepemimpinan di ibu kota dipegang Sutiyoso selama dua periode. Persitara sama sekali tidak diperhitungkan dan hanya dianggap sebagai tim pelengkap. Terlebih dengan munculnya wacana "Jakarta Satu". Yakni hanya satu tim sepak bola yang tampil mewakili Jakarta. Itu dilihat dari dana APBD yang diperoleh. Persija mendapat dana APBD sekitar Rp22 miliar, sementara Persitara hanya kebagian Rp3 miliar.
Namun, semangat juang dan pantang menyerah tim yang sampai saat ini masih dipimpin mantan Walikota Jakarta Utara Effendi Anas itu tidak pernah kendur. Termasuk melawan wacana "Jakarta Satu" itu, meski dengan keterbatasan dana yang dimiliki. Itu pula yang membuat beberapa tim lain di Jakarta, seperti Persija Barat, Persija Selatan, tidak tidak bisa bertahan.
Tak kunjung mendapat perhatian dari Pemprov DKI, prestasi Persitara pun terjun bebas, hingga berada di kasta terendah divisi dua pada musim 2002. Dari situlah tim yang diterima menjadi anggota PSSI sejak 1980 ini mulai merajut prestasi, hingga akhirnya bisa menembus Superliga, yang kali ini merupakan musim keduanya digelar.
Yang paling tragis tentunya adalah Persijatimur, yang merupakan pecahan dari Persitara. Karena merasa kurang mendapat perhatian di ibukota akhirnya tim ini dijual ke Pemprov Sumatera Selatan, yang kemudian berubah nama menjadi Sriwijaya Football Club (SFC).
Di era perserikatan, prestasi terbaik Persitara terjadi pada musim 1985/86, ketika sukses menembus divisi utama. Sayang, Mansyur Lestaluhu dan kawan-kawan kala itu hanya mampu bertahan satu musim di level atas kompetisi sepak bola nasional dan kembali ke divisi satu.
Badan Hukum.
Persitara Jakarta Utara memiliki badan hukum dengan nama PT. Batavia Union Sportindo Tbk.
Skuat.
Skuat Persitara:
Persitara juga pernah memiliki pemain yang hebat:

</doc>
<doc id="60455" url="?curid=60455" title="Persita Tangerang">
Persita Tangerang

Persatuan Sepak bola Indonesia Tangerang (disingkat Persita atau Persita Tangerang) adalah sebuah klub sepak bola Indonesia yang bermarkas di Tangerang. Tim berjuluk Pendekar Cisadane atau Laskar La Viola identik dengan kostum ungunya. Pada 23 Desember 2001 Berdiri kelompok suporter persita yang menamakan diri mereka Laskar Benteng Viola (LBV). seiring berjalannya waktu, muncul kembali suporter persita yang bernama Viola Xtrim pada tahun 2005, kelompok ini identik dengan atribut hitamnya.
Pada kompetisi Divisi Utama Liga Indonesia 2015, markas Persita adalah Stadion Maulana Yusuf di Serang. Kemudian pada musim 2016, Persita menggunakan Stadion Singaperbangsa, Karawang.
Sejarah.
Persita lahir di Kota Tangerang secara resmi pada tanggal 19 April 1940 dipelopori oleh Alm. M.E. Umran. Namun Persita berdiri secara resmi pada tanggal 15 September 1945. Persita diterima dan disahkan oleh PSSI 9 September 1953. Kostum kebanggaan Persita yang pertama pada zaman dulu adalah merah dengan celana putih dan kaos kaki putih. Pada masa kepemimpinan H. Urip Hermansyah, SH kostum ini digantikan dengan warna ungu. Setelah melalui musyawarah dengan pengurus, HUT "Pendekar Cisadane" diperingati setiap tanggal 9 September dengan tujuan mengingat kembali sejarah lahirnya Persita. Pada saat itu perwakilan dari Persita menyerahkan lambang bendera Persita.
Stadion.
Sebelum memiliki Stadion Benteng, lapangan yang dipergunakan oleh Persita adalah Lapangan LPK dan Lapangan Achmad Yani. Ketika perkembangan sepak bola Tangerang kian maju pesat, maka terlontar ide untuk pembangunan stadion yang representatif. Berdirilah stadion megah kebanggaan masyarakat Tangerang yakni dengan nama Stadion Benteng dan luas 44.000 meter persegi.
Skuat Persita.
Berikut daftar skuat yang diturunkan untuk ajang Indonesia Soccer Championship B 2016.
Penyedia baju tim.
Daftar Pelatih.
Berikut daftar pelatih Persita Tangerang sejak musim kompetisi 1994 :
Mantan pemain terkenal.
Pemain asing.
CONMEBOL
CAF
AFC
UEFA

</doc>
<doc id="60456" url="?curid=60456" title="Persikota Tangerang">
Persikota Tangerang

Persatuan Sepak Bola Indonesia Kota Tangerang (disingkat Persikota atau Persikota Tangerang) adalah sebuah klub sepak bola yang bermarkas di Tangerang. Tim berjuluk Bayi Ajaib ini didukung oleh kelompok suporter Banteng Mania.
Semua pemain hengkang pada tahun 2013 dikarenakan kesulitan finansial klub. Di tahun 2016, dengan kepengurusan dan manajemen klub yang baru, klub Persikota bertekad bangkit dari divisi dua, yaitu liga nusantara.
Prestasi.
Liga Indonesia 1995/1996 : Juara Divisi Dua
Liga Indonesia 1996/1997 : Juara Divisi Satu
Liga Indonesia 1997/1998 : Peringkat 3 Divisi Utama wilayah Tengah (Liga dihentikan)
Liga Indonesia 1998/1999 : 10 Besar Divisi Utama (Juara grup C wilayah tengah)
Liga Indonesia 1999/2000 : Semifinal Divisi Utama (peringkat 3 wilayah barat)
Liga Indonesia 2001 : Peringkat 5 Divisi Utama wilayah Barat
Liga Indonesia 2002 : Peringkat 6 Divisi Utama wilayah Barat
Liga Indonesia 2003 : Peringkat 6 Divisi Utama 
Liga Indonesia 2004 : Peringkat 5 Divisi Utama 
rico tampati
Skuad 2013.
 
Liga Indonesia 2007.
 Probo Maejar P
Novan Fariz H
Fahriza Ahcmad
Yussuf
Andoni
OLE
Tio
Bhani
Arif Rohadi
Bonex
Oki
Reynaldy Muharam
Jodi
Aslama Nanda

</doc>
<doc id="60457" url="?curid=60457" title="Sriwijaya FC">
Sriwijaya FC

Sriwijaya Football Club (disingkat Sriwijaya FC) adalah sebuah klub sepak bola Indonesia yang bermarkas di Palembang. Tim berjuluk "Laskar Wong Kito" ini merupakan tim yang dimiliki oleh PT Sriwijaya Optimis Mandiri (PT SOM) setelah terjadi penjualan opsi kepemilikan dari Pemerintah Provinsi Sumatera Selatan. Presiden Sriwijaya saat ini adalah Dodi Reza Alex Noerdin yang merupakan putra dari gubernur Sumsel, Alex Noerdin. Tim berkostum merah kuning bermotif songket ini memiliki dua kelompok suporter, S-Mania "(Sriwijaya Mania)" dan Singa Mania "(Sriwijaya Palembang mania)" yang kemudian digabung menjadi Sumselmania "(Sumatera Selatan mania)". Sriwijaya FC adalah juara Divisi Utama Liga Indonesia 2007 dan Liga Super Indonesia 2011-12.
Sejarah.
Walaupun mewakili provinsi Sumatera Selatan, Sriwijaya FC didirikan di Jakarta dengan nama Persijatim Jakarta Timur pada tahun 1976. Karena alasan finansial, klub ini sempat pindah ke Solo dan menjadi Persijatim Solo FC pada tahun 2002 hingga 2004. Setelah itu klub ini dibeli oleh pemerintah provinsi Sumatera Selatan dan diganti namanya menjadi Sriwijaya FC Palembang.
Logo SFC.
Logo berbentuk lingkaran bertuliskan Sumatera Selatan Bersatu Teguh mempunyai arti bahwa Sriwijaya FC dapat digunakan sebagai salah satu sarana untuk mewujudkan kesatuan yang bulat dari seluruh masyarakat di Provinsi Sumatera Selatan. Logo Sriwijaya FC selalu terdapat simbol Burung Elang mulai dari logo awal hingga logo baru Sriwijaya FC selalu ada simbol Burung Elang, maka Sriwijaya FC diberi julukan tambahan selain "Laskar Wong Kito" julukan keduanya Sriwijaya FC adalah Elang Andalas "(Elang Sumatra)".
Tempat pendukung.
Stadion Gelora Sriwijaya.
Stadion Gelora Sriwijaya Jakabaring yang berkapasitas 40.000 penonton ini merupakan stadion kebanggaan masyarakat Sumatera Selatan. Stadion ini merupakan stadion terbesar ketiga di Indonesia. Stadion ini juga diakui sebagai salah satu stadion terbaik bertaraf internasional.
Mess Pertiwi.
Mess Pemerintah Provinsi Sumatera Selatan yang dikelola oleh Dharma Wanita Pemprov Sumsel digunakan sebagai mess para pemain dan staff pelatih, sehingga dapat menekan anggaran kebutuhan tim. Walaupun mess ini terletak di tengah kota, yaitu di Jl. Ba Salim Batubara Sekip Pangkal, tetapi mess ini tetap menimbulkan kesan asri sehingga menjadi kenyamanan tersendiri bagi penghuninya.
Sekretariat SFC.
Sriwijaya FC memiliki sekretariat yang terletak di Kompleks Palembang Square Jl. Angkatan 45/Kampus POM IX No R 130. Sekretariat ini merupakan bangunan ruko tiga tingkat. Lantai satu digunakan untuk etalase dan pusat penjualan cendera mata & atribut Sriwijaya FC. Lantai dua merupakan pusat aktivitas manajemen, sedangkan lantai tiga digunakan sebagai tempat pertemuan/ruang rapat.
Skuat.
Berikut pemain Sriwijaya FC yang didaftarkan untuk mengikuti kompetisi ISC A 2016.
Keterangan : Thierry Gathuessi digantikan posisinya oleh Mauricio Aparecido Leal

</doc>
<doc id="60459" url="?curid=60459" title="Batalyon Infanteri 500/Raider">
Batalyon Infanteri 500/Raider

Batalyon Infanteri Raider 500/Sikatan atau Yonif Raider 500/Sikatan Kodam V/Brawijaya adalah sebuah pasukan elit infanteri Tentara Nasional Indonesia (TNI) yang sebelumnya bernama "Yonif 500/Raider" dan "Yonif 507/Sikatan". Batalyon ini dibentuk sejak 30 Oktober 1945. Satuan ini terdiri atas Kompi Markas, Kompi Senapan A, B, C, Kompi Bantuan, Tim K-9, dan Tim Gultor yang bermarkas di Jl. Gadjah Mada, Surabaya.
Sedang angka 507 rencananya akan dipakai untuk angka batalyon infanteri baru yang akan ditempatkan di Bojonegoro sebagai Yonif pengaman lokasi pengeboran minyak di Bojonegoro. Yonif 507 Bojonegoro menurut rencana akan ditempatkan di Banjarsari sebagai Markas Yonif dan Kompi Senapan akan dilokasikan di daerah Kecamatan Malo dan Padangan.
Sejarah.
Pembentukan batalyon dimulai dengan terbentuknya Tentara Keamanan Rakyat (TKR) di Mojokerto, Jawa Timur, pada Agustus 1945 dipimpin Shodanco RM. Soedarsono. Pada 30 Oktober 1945, personelnya bertambah, maka diberi nama Batalyon 7420 dibawah pimpinan Shodanco R. Soemardjo dan wakilnya Shodanco RM. Soedarsono . Saat bertempur dengan tentara Ghurka, Shodanco R. Soemardjo gugur, Komandan batalyon kembali dijabat Shodanco RM. Soedarsono.
Dua tahun kemudian, Yon 7420 menjadi Yon 6010 dan menjadi Yon Stoof dibawah Divisi I Jawa Timur. Tak lama kemudian diubah lagi menjadi Yon 131 tanggal 4 Januari 1948. Komando batalyon 131 berganti dari Divisi I Jatim ke Brigade 2/Divisi I Jatim, dan penamaan batalyon berubah menjadi Yon 23/Sikatan tanggal 10 September 1948.
Personel Yon 23/Sikatan bertambah dengan bergabungnya Kompi Sobirin Mochtar eks Yon 124 Kediri dan Kompi R. Affandi eks Divisi Siliwangi yang hijrah dari Jawa Barat. Penggabungan guna kepentingan penumpasan pemberontakan PKI-Muso di Madiun. Terjadi penggabungan kembali 1 kompi dari Yon 124 dan 1 kompi dari Divisi Siliwangi tanggal 25 Oktober 1948. Kemudian diresmikan oleh Komandan Brigade 2/Divisi I Jatim menjadi Yonif 507/BS Sikatan Mahastra Yudha dengan Komandan Batalyon Mayor RM. Soedarsono.
Batalyon 507 melakukan latihan raider dari tanggal 16 Juli hingga 26 Oktober 2003 dengan 800 personel di Pusat Latihan Tempur (Puslatpur) Asembagus, Situbondo dan berubah nama menjadi Yonif 500/Raider.
Tim Jayabaya – I Yonif 500/Raider.
Tim Jayabaya – I Yonif 500/Raider berhasil menembak mati Ishak Daud, Komandan Ope­rasi GAM wilayah Peureulak dan Kepala Staf Angkatan Bersenjata GAM Komando Pusat Tiro pada tanggal 8 September 2004 di desa Babah Krueng.

</doc>
<doc id="60463" url="?curid=60463" title="Balon udara panas">
Balon udara panas

Balon udara panas adalah sebuah teknologi penerbangan pertama oleh manusia, ditemukan oleh Montgolfier bersaudara di Annonay, Perancis pada 1783. Penerbangan pertama dengan manusia diadakan pada 21 November 1783, di Paris oleh Pilâtre de Rozier dan Marquis d'Arlandes. Balon udara panas dapat dikendalikan dan bukan hanya dibawa angin yang dikenal dengan "airship" atau "thermal airship".
Pendahuluan.
Ide awal dibalik balon udara panas yang kita kenal sekarang telah ada sejak lama. Archimedes, seorang ahli matematika Yunani kuno telah menggambarkan prinsip mengapung lebih dari 2000 tahun yang lalu. Pada abad ke-13, peneliti Inggris Roger bacon dan filsuf jerman Albertus Magnus, keduanya pernah menyampaikan teori tentang mesin terbang.
Namun belum ada yang menjadi kenyataan sampai akhirnya pada musim panas 19 Sept 1783, dihadapan Raja Louis XVI, Montgolfier bersaudara, Joseph dan Etienne menjadikan domba, bebek dan ayam sebagai penumpang pada penerbangan perdana diatas Perancis selama delapan menit. Dua bulan kemudian Marquis Francois dan Pilatre menjadi dua manusia pertama yang terbang.
Prinsip kerja.
Balon udara panas dapat terangkat berdasarkan prinsip ilmiah dasar, udara yang lebih panas akan menaik di atas udara yang lebih dingin. Sederhananya, udara panas lebih ringan dari udara dingin karena masa udara perunit volumenya lebih sedikit. Satu kubik kaki udara yang dipanaskan dapat mengangkat 7 gram benda, tidak banyak memang, karena itulah balon udara yang dipanaskan berukuran sangat besar. Untuk mengangkat 450 kg beban dibutuhkan 65 000 kubik kaki udara panas.
Semua partikel udara di atmosfer ditarik oleh gaya gravitasi ke bawah. Tapi tekanan di udara menciptakan gaya ke atas yang bekerja berlawanan dengan gravitasi. Kumpulan udara membangun keseimbangan gaya gravitasi, dimana pada titik ini gravitasi tidak cukup kuat untuk menarik ke bawah sejumlah besar partikel.
Tingkat tekanan ini adalah tertinggi pada permukaan bumi dimana udara pada tingkat ini dapat menahan beban diudara diatasnya, jika lebih berat berarti lebih besar gaya gravitasi ke bawah. Ketika Anda bergerak ke atas atmosfer lebih tinggi lagi , massa udara semakin kurang, dan sehingga menyeimbangkan tekanan berkurang. Inilah sebabnya mengapa terjadi penurunan tekanan udara semakin naiknya ketinggian.
Perbedaan tekanan udara menyebabkan gaya apung ke atas di udara di sekitar kita. Pada dasarnya, tekanan udara di bawah benda lebih besar daripada diatasnya, sehingga mendorong udara keatas lebih besar dibanding ke bawah. Tapi gaya apung ini adalah lemah dibandingkan dengan gaya gravitasi, hanya sekuat berat udara yang dipindahkan oleh suatu benda. Jelas, sebagian besar benda padat apa pun akan menjadi lebih berat daripada udara yang dipindahkan, sehingga gaya apung tidak bergerak sama sekali. Gaya apung hanya dapat memindahkan hal-hal yang lebih ringan daripada udara di sekitar mereka.
Untuk membuat benda mengapung di udara, maka harus lebih ringan daripada volume yang sama udara di sekitarnya, yaitu dengan mengisi balon dengan udara yang tidak terlalu padat daripada udara sekitarnya. Karena udara dalam balon memiliki kurang massa per unit volume daripada udara di atmosfer yang membuatnya lebih ringan sehingga gaya apung akan mengangkat balon ke atas. Tetapi sekali lagi, lebih sedikit partikel per volume udara artinya tekanan udara lebih rendah, sehingga tekanan udara sekitar akan menekan balon udara sampai kepadatan di dalamnya sama dengan kepadatan udara di luar.
Ada lebih sedikit partikel udara per satuan volume di dalam balon, tetapi karena partikel-partikel tersebut bergerak lebih cepat, dalam dan luar tekanan udara yang sama.
Dengan asumsi bahwa udara di balon dan udara di luar balon ada di bawah kondisi yang persis sama. Maka, jika kita mengubah kondisi udara di dalam balon, kita dapat mengurangi kepadatan, sekaligus menjaga tekanan udara yang sama. Kekuatan tekanan udara pada objek tergantung pada seberapa sering berbenturan dengan partikel-partikel udara objek, serta gaya masing-masing tabrakan. Kita melihat bahwa secara keseluruhan kita dapat meningkatkan tekanan dalam dua cara:
Jadi, untuk menurunkan kerapatan udara dalam balon tanpa kehilangan tekanan udara, Anda hanya perlu meningkatkan kecepatan partikel udara. Anda dapat melakukannya dengan mudah dengan pemanasan udara. Partikel udara menyerap energi panas dan menjadi lebih bereaksi. Hal ini membuat mereka bergerak lebih cepat, yang berarti mereka bertabrakan dengan permukaan lebih sering, dan dengan kekuatan yang lebih besar.
Udara panas memberi tekanan udara yang lebih besar per partikel daripada udara dingin. Jadi naiknya balon udara ke atas adalah karena balon tersebut dipenuhi dengan panas, udara menjadi kurang padat dan dikelilingi oleh udara lebih
dingin namun lebih padat.
Komponen balon udara panas.
Sebelum kita mengetahui bagaimana cara kerja balon udara, ada baiknya kita ketahui terlebih dahulu bagian-bagian dari balon udara. Balon udara secara garis besarnya mempunyai tiga bagian utama yaitu envelope, burner, dan basket.
Cara kerja balon udara sangat sederhana yaitu dengan cara memanaskan udara di dalam balon agar lebih panas dari udara di luarnya sehingga balon udara mengembang dan dapat naik (terbang). Udara yang lebih panas akan lebih ringan karena masa per unit volumenya lebih sedikit.
Untuk dapat terbang, udara di dalam envelope dipanaskan menggunakan burner dengan temperatur sekitar 100 derajat Celcius. Udara panas ini akan terperangkap di dalam envelope sehingga balon udara pun akan mengembang dan bergerak naik di dorong oleh udara yang bertekanan lebih kuat. Jika ingin mendarat, udara didinginkan dengan cara mengecilkan burner. Udara yang mulai mendingin di dalam envelope membuat balon bergerak turun. 
Bagaimana caranya balon udara berpindah dari satu lokasi ke lokasi lain? Jawabanya adalah dengan cara memanfaatkan hembusan angin untuk bergerak secara horizontal. Arah tiupan angin berbeda pada setiap ketinggian tertentu. Perbedaan arah tiupan angin inilah yang dimanfaatkan oleh pengemudi balon udara untuk mengendalikan balon udara dari satu lokasi ke lokasi yang diinginkan.

</doc>
<doc id="60467" url="?curid=60467" title="Salaf">
Salaf

Salaf ( ) adalah tiga generasi Muslim awal yaitu para sahabat, tabi'in dan tabi'ut tabi'in. Kemudian istilah "salaf" ini dijadikan sebagai salah "manhaj" (metode) dalam agama Islam, yang mengajarkan syariat Islam secara murni tanpa adanya tambahan dan pengurangan, yaitu Salafiyah. Seseorang yang mengikuti aliran ini disebut "Salafy (as-Salafy)", jamaknya adalah "Salafiyyun (as-Salafiyyun)". Kemudian para "salafy" beranggapan bahwa, jika seseorang melakukan suatu perbuatan tanpa adanya ketetapan dari Allah dan rasul-Nya, bisa dikatakan sebagai perbuatan bid'ah.
Etimologi.
Arti salaf menurut bahasa.
"Salafa Yaslufu Salfan" artinya madli (telah berlalu). Dari arti tersebut kita dapati kalimat "Al Qoum As Sallaaf" yaitu orang – orang yang terdahulu. "Salafur Rajuli" artinya bapak moyangnya. Bentuk jamaknya "Aslaaf" dan "Sullaaf".
Dari sini pula kalimat "As Sulfah" artinya makanan yang didahulukan oleh seorang sebelum "ghadza`" (makan siang). "As salaf" juga, yang mendahuluimu dari kalangan bapak moyangmu serta kerabatmu yang usia dan kedudukannya di atas kamu. Bentuk tunggalnya adalah "Saalif". Firman allah Ta’ala:
Artinya, kami jadikan mereka sebagai orang–orang yang terdahulu agar orang–orang yang datang belakangan mengambil pelajaran dengan (keadaan) mereka. Sedangkan arti "Ummamus Saalifah" adalah ummat yang telah berlalu. Berdasarkan hal ini, maka kata salaf menunjukan kepada sesuatu yang mendahului kamu, sedangkan kamu juga berada di atas jalan yang di dahuluinya dalam keadaan jejaknya.
Arti salaf menurut istilah.
Menurut situs Salafy.or.id, Allah telah menyediakan bagi ummat ini satu rujukan utama di mana mereka kembali dan menjadikan pedoman. Firman allah Ta’la:
Allah juga menerangkan bahwa ummat ini mempunyai generasi pendahulu yang telah lebih dahulu sampai kepada hidayah dan bimbingan. Allah berfirman :
Tiga generasi utama.
Berdasarkan hadits dari nabi, bahwa generasi terbaik dari umat Islam adalah para sahabat, "tabi’in" dan "tabiu’t tabi’in".
Generasi awal.
Rasul Muhammad dan para sahabatnya

</doc>
<doc id="60485" url="?curid=60485" title="Girija Prasad Koirala">
Girija Prasad Koirala

Girija Prasad Koirala () adalah Perdana Menteri Nepal sejak 25 April 2006 hingga 18 Agustus 2008. Ia telah menjabat perdana menteri sebanyak empat kali, yaitu: 1991-1994, 1998-1999, 2000-2001, dan 2006-2007. Dialah perdana menteri Nepal pertama yang terpilih secara demokratis sejak tahun 1959. 

</doc>
<doc id="60488" url="?curid=60488" title="Joseph Boakai">
Joseph Boakai

Joseph Nyumah Boakai () politisi Liberia dan Wakil Presiden Liberia, yang menjabat di bawah pemerintahan Presiden Ellen Johnson Sirleaf.
Pribadi.
Joseph Boakai lahir pada tanggal 30 November 1944 di Worsonga, Distrik Foya, Kabupaten Lofa kepada orang tua buta huruf. Ia menikah dengan Kartumu Boakai dan mereka memiliki 4 anak Boakai beragama Kristen dan merupakan Diakon dari Effort Baptist Church.
Pendidikan.
Boakai adalah lulusan dari College Afrika Barat, yang Universitas Liberia, dan Kansas State University, yang dihadiri dia di USAID hibah.
Karier politik.
Dari 1983 sampai 1985, ia menjabat sebagai Menteri Pertanian di bawah Presiden Samuel Doe. Ketika menjabat Menteri Pertanian, Boakai memimpin Africa Rice Center|West African Rice Development Association ke-15.

</doc>
<doc id="60493" url="?curid=60493" title="Daftar Wakil Presiden Liberia">
Daftar Wakil Presiden Liberia

Wakil Presiden Liberia adalah jabatan tertinggi eksekutif resmi kedua di Liberia. Wakil Presiden bersama Presiden Liberia terpilih untuk jangka waktu enam tahun. Dalam hal pengunduran diri, kematian atau pemberhentian Presiden, Wakil Presiden naik ke Kepresidenan, yang berlaku untuk sisa masa jabatan pendahulunya. Wakil Presiden juga berfungsi sebagai Presiden Senat dan mungkin memberikan suara dalam hal dasi. Wakil Presiden saat ini adalah Joseph Boakai, yang menjabat di bawah pemerintahan Presiden Ellen Johnson Sirleaf. Ia memulai masa jabatannya pada 16 Januari 2006.

</doc>
<doc id="60496" url="?curid=60496" title="Getter Robo">
Getter Robo

Getter Robo (ゲッターロボ) adalah serial anime klasik yang dibuat oleh Go Nagai dan Ken Ishikawa. 
Serial ini terdiri dari 51 episode yang disiarkan di Jepang mulai tanggal 4 April 1974 sampai dengan tanggal 8 Mei 1975. 
Getter Robo adalah anime pertama yang menggambarkan beberapa mecha yang bisa bergabung membentuk robot raksasa.
Serial Getter Robo pertama kali beredar di Indonesia dalam format home video VHS dan Betamax dengan judul ""Shogun Geta"". Selain itu, versi berbahasa Inggris dari "Getter Robo G "juga telah beberapa kali ditayangkan di stasiun televisi Indonesia dengan judul "Force Five".
Cerita.
Getter Robo bercerita tentang usaha manusia yang berusaha mempertahankan Bumi dari serangan makhluk reptilia bawah tanah. Sebuah laboratorium yang dipimpin oleh Prof. Saotome telah berhasil mengembangkan sebuah sistem pertahanan dengan memanfaatkan energi getter yang diwujudkan dalam bentuk tiga pesawat Eagle, Jaguar, dan Bear. Ketiga pesawat tersebut bisa bergabung membentuk tiga robot yang berbeda sesuai dengan fungsinya. Robot yang pertama, Getter-1, berfungsi untuk pertempuran di daerah udara dan darat, sementara Getter-2 lebih cocok digunakan di darat dan untuk pertarungan yang menggunakan kecepatan tinggi, robot terakhir, Getter-3, dirancang untuk bisa bergerak bebas di dalam air.
Ketiga pesawat tersebut dikendarai oleh tiga pilot muda yaitu Ryoma Nagare, Hayato Jin, dan Musashi Tomoe. Dengan menggunakan Getter Robo itulah manusia bumi dapat melawan robot-robot mechazaurus yang dikirimkan oleh kerajaan bawah tanah untuk menyerang bumi.
Saga.
Serial Getter Robo mencatat kesuksesan luar biasa sejak pertama kali ditayangkan di stasiun televisi Jepang. Sehingga Go Nagai memutuskan untuk memproduksi sekuelnya. 
Daftar lengkap anime yang menampilkan Getter Robo:

</doc>
<doc id="60499" url="?curid=60499" title="Wawasan Nusantara">
Wawasan Nusantara

Wawasan nusantara adalah cara pandang dan sikap bangsa Indonesia mengenai diri dan bentuk geografinya berdasarkan Pancasila dan UUD 1945. Dalam pelaksanannya, wawasan nusantara mengutamakan kesatuan wilayah dan menghargai kebhinekaan untuk mencapai tujuan nasional.
Latar belakang.
Falsafah pancasila.
Nilai-nilai pancasila mendasari pengembangan wawasan nusantara. Nilai-nilai tersebut adalah:
Aspek kewilayahan nusantara.
Pengaruh geografi merupakan suatu fenomena yang perlu diperhitungkan, karena Indonesia kaya akan aneka Sumber Daya Alam (SDA) dan suku bangsa.
Aspek sosial budaya.
Indonesia terdiri atas ratusan suku bangsa yang masing-masing memiliki adat istiadat, bahasa, agama, dan kepercayaan yang berbeda - beda, sehingga tata kehidupan nasional yang berhubungan dengan interaksi antargolongan mengandung potensi konflik yang besar mengenai berbagai macam ragam budaya 
Aspek sejarah.
Indonesia diwarnai oleh pengalaman sejarah yang tidak menghendaki terulangnya perpecahan dalam lingkungan bangsa dan negara Indonesia. Hal ini dikarenakan kemerdekaan yang telah diraih oleh bangsa Indonesia merupakan hasil dari semangat persatuan dan kesatuan yang sangat tinggi bangsa Indonesia sendiri. Jadi, semangat ini harus tetap dipertahankan untuk persatuan bangsa dan menjaga wilayah kesatuan Indonesia.
Tujuan.
Tujuan wawasan nusantara terdiri dari dua, yaitu:
Implementasi.
Kehidupan politik.
Ada beberapa hal yang perlu diperhatikan dalam mengimplementasikan wawasan nusantara, yaitu:
Kehidupan sosial.
Beberapa hal yang perlu diperhatikan dalam kehidupan sosial, yaitu :
Kehidupan pertahanan dan keamanan.
Beberapa hal yang perlu diperhatikan dalam kehidupan pertahanan dan keamanan, yaitu :

</doc>
<doc id="60504" url="?curid=60504" title="Pulau Komodo">
Pulau Komodo

Pulau Komodo adalah sebuah pulau yang terletak di Kepulauan Nusa Tenggara. Pulau Komodo dikenal sebagai habitat asli hewan komodo. Pulau ini juga merupakan kawasan Taman Nasional Komodo yang dikelola oleh Pemerintah Pusat. Pulau Komodo berada di sebelah timur Pulau Sumbawa, yang dipisahkan oleh Selat Sape.
Secara administratif, pulau ini termasuk wilayah Kecamatan Komodo, Kabupaten Manggarai Barat, Provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Pulau Komodo merupakan ujung paling barat Provinsi Nusa Tenggara Timur, berbatasan dengan Provinsi Nusa Tenggara Barat.
Di Pulau Komodo, hewan komodo hidup dan berkembang biak dengan baik. Hingga Agustus 2009, di pulau ini terdapat sekitar 1300 ekor komodo. Ditambah dengan pulau lain, seperti Pulau Rinca dan dan Gili Motang, jumlah mereka keseluruhan mencapai sekitar 2500 ekor. Ada pula sekitar 100 ekor komodo di Cagar Alam Wae Wuul di daratan Pulau Flores tetapi tidak termasuk wilayah Taman Nasional Komodo.
Selain komodo, pulau ini juga menyimpan eksotisme flora yang beragam kayu sepang yang oleh warga sekitar digunakan sebagi obat dan bahan pewarna pakaian, pohon nitak ini atau sterculia oblongata di yakini berguna sebagai obat dan bijinya gurih dan enak seperti kacang polong.
Pulau Komodo juga diterima sebagai Situs Warisan Dunia UNESCO, karena dalam wilayah Taman Nasional Komodo, bersama dengan Pulau Rinca, Pulau Padar dan Gili Motang
Sejarah.
Pada tahun 1910 orang Belanda menamai pulau di sisi selatan Provinsi Nusa Tenggara Timur ini dengan julukan Pulau Komodo. Cerita ini berawal dari Letnan Steyn van Hens Broek yang mencoba membuktikan laporan pasukan Belanda tentang adanya hewan besar menyerupai naga di pulau tersebut. Steyn lantas membunuh seekor komodo tersebut dan membawa dokumentasinya ke Museum and Botanical Garden di Bogor untuk diteliti.
Tahun 2009, Taman Nasional Komodo dinobatkan menjadi finalis "New Seven Wonders of Nature" yang baru diumumkan pada tahun 2010 melalui voting secara online di www.N7W.com.Pada tanggal 11 November 2011, New 7 Wonders telah mengumumkan pemenang sementara, dan Taman Nasional Komodo masuk kedalam jajaran pemenang tersebut bersama dengan, Hutan Amazon, Teluk Halong, Air Terjun Iguazu, Pulau Jeju, Sungai Bawah Tanah Puerto Princesa, dan Table Mountain. Taman Nasional Komodo mendapatkan suara terbanyak .
Referensi.
https://kompaswisata.com/wisata-pulau-komodo/

</doc>
<doc id="60506" url="?curid=60506" title="GoShogun">
GoShogun

Serial "Goshogun" sempat beredar di Indonesia dalam format VHS dan Betamax.
Cerita.
Pada awal abad ke-21, sebuah meteorit raksasa jatuh menghantam permukaan bumi. Sekelompok ilmuwan yang dipimpin oleh Dr.Sanada mencoba meneliti meteorit tersebut dan menemukan sumber energi baru di dalam meteorit tersebut.
Sumber energi yang disebut "Beamler" tersebut akhirnya dimanfaatkan untuk membangun sebuah kapal induk dengan kemampuan "teleport" yang disebut "Good Thunder" dan sebuah robot "Goshogun".
Sumber energi baru tersebut tentu saja menggoda banyak orang untuk memilikinya. Sebuah organisasi kriminal internasional Docougar yang dipimpin oleh Neoneros mencoba mencuri sumber energi "Beamler" tersebut, tetapi malah menyebabkan Dr. Sanada terbunuh. Mengetahui hal tersebut, para crew "Good Thunder" mengungsikan Kenta Sanada, anak satu-satunya dari Dr.Sanada, ke dalam "Good Thunder" demi mencegah hal-hal yang tidak diinginkan.
"Good Thunder" akhirnya pergi berkelana ke seluruh penjuru dunia untuk memerangi Neoneros yang masih penasaran ingin memiliki energi "Beamler".

</doc>
<doc id="60507" url="?curid=60507" title="Menara Jakarta">
Menara Jakarta

Menara Jakarta adalah sebuah menara yang pernah dicanangkan di ibu kota Jakarta, Indonesia, terletak di area Bandar Baru Kemayoran. menara ini memiliki tinggi 558 meter., setelah sempat terbengkalai pada kisaran 2004-2011, pihak terkait menyatakan untuk menghentikan proyek prestisius ini. Jika dilanjutkan, gedung ini masuk ke dalam jajaran gedung-gedung tertinggi di dunia.
Sejarah dan pembangunan saat ini.
Menara Jakarta merupakan proyek besar yang dimulai pada masa pemerintahan Presiden Soeharto yang digagas sejak tahun 1995. Menara ini dimaksudkan untuk menjadi salah satu gedung tertinggi di dunia.
Sayembara desain (1996-1997).
Pembangunan menara itu pada awalnya dikembangkan oleh trio usahawan besar, yakni Sudwikatmono, Prajogo Pangestu, dan Henry Pribadi, melalui PT Indocitra Graha Bawana. Biayanya diperkirakan sekitar 400 juta dollar AS (waktu itu masih sekitar Rp 900 miliar).
Semula, Menara Jakarta akan dibangun di area Kuningan, tetapi Soerjadi Soedirdja, Gubernur DKI Jakarta waktu itu, tidak setuju, dan mengusulkan untuk membangunnya di daerah Kemayoran yang pertumbuhannya masih sulit.
Perusahaan-perusahaan desain arsitektur kaliber internasional diundang berpartisipasi dalam sebuah sayembara desain arsitektur untuk gedung tersebut. Ketentuan sayembara tersebut adalah bahwa gedung tersebut harus mengandung lambang Trilogi Pembangunan, Pancasila, dan 17 Agustus (hari kemerdekaan Republik Indonesia). Desain dan maket menara itu diperlihatkan kepada Mensesneg (waktu itu) Moerdiono selaku Ketua Badan Pengelola dan Pengembangan Bandar Baru Kemayoran di Sekretariat Negara. 
Pada tahun 1996, Sayembara tersebut dimenangkan oleh Murphi/Iohn dari Amerika Serikat. Hanya saja, karena desain ini terlalu mahal untuk dikembangkan, maka pemerintah memilih desain dari pemenang kedua yakni East Chine Architecture Design & Research Institute (ECADI), yang juga membangun Shanghai Oriental Pearl Tower di China. Desain ECADI ini dipilih karena para juri menganggap desainnya sederhana dan masih bernuansa Asia.
Peresmian pembangunan dilakukan pada tahun 1997 oleh Gubernur Jakarta Soerjadi Soedirdja dan Mensesneg Moerdiono setelah disetujui oleh Presiden Soeharto di Bina Graha, Jakarta. Presiden Soeharto mengusulkan agar nama Menara Jakarta diganti menjadi Menara Trilogi.
Pembangunan Menara Trilogi mulai dilaksanakan tahun 1997. Karena anggaran membesar, pengembang mulai mencari suntikan dana dari investor asing. Total dana yang dibutuhkan menjadi sekitar 560 juta dollar AS (waktu itu sekitar Rp 1,2 triliun). Pihak asing ditargetkan memiliki sebagian saham dan sebagian lagi dimiliki pengembang dalam negeri.
Krisis ekonomi (1997).
Ketika terjadi krisis ekonomi di Asia pada tahun 1997, industri properti Indonesia pun jatuh sehingga banyak sekali proyek konstruksi yang ditunda maupun dibatalkan, termasuk Menara Trilogi. Dengan dihentikannya pembangunan Menara ini, beton-beton yang sudah ditanam dibiarkan mangkrak dan area tersebut menjadi genangan air yang luas.
Konsorsium baru (2003).
Setelah perekonomian Indonesia mulai bangkit kembali, Pemerintah Jakarta tetap akan meneruskan pembangunan Menara tersebut dengan kembali menyebut nama Menara Jakarta. Menara Jakarta pun dilanjutkan pada tahun 2003 melalui sebuah konsorsium baru, yakni PT Persada Japa Pamudja (PJP) yang terdiri dari para pengusaha besar nasional.
Peresmian pembangunan menara yang diproyeksikan menjadi menara tertinggi di dunia itu dilakukan oleh Menteri Sekretaris Negara (Mensesneg) Bambang Kesowo dan Gubernur DKI Jakarta Sutiyoso pada tanggal 15 April 2004. Menurut Presiden Komisaris PT Prasada Japa Pamudja, yakni Abraham Alex Tanuseputra, Menara ini akan menjadi proyek besar dan merupakan eksistensi untuk menunjukkan kemampuan dan peradaban bangsa Indonesia guna mampu sejajar dengan bangsa lainnya di dunia, serta dibangun oleh putra putri bangsa Indonesia.
Pembangunan menara akan terbagi menjadi dua bagian. Bagian pertama pembangunan ruang podium 17 lantai yang direncanakan selesai pada tahun 2008-2009. Bagian kedua adalah pembangunan menara yang diprediksikan akan selesai pada tahun 2010-2011.
Penjadwalan baru (2010-2012).
Pada bulan Januari 2010, Prajogo Pangestu menjadi pemegang saham mayoritas dari PT Prasada Japa Pamudja setelah Henry Pribadi melepas seluruh kepemilikan sahamnya kepada Prajogo di proyek Menara Jakarta. Sedangkan empat pemegang saham lainnya yaitu Sohat Chairil (pengusaha batubara), Harus Sebastian (Senayan City), Abraham Alex Tanuseputra (pengusaha apotek dan pendiri Gereja Bethany Indonesia), dan Kelompok Kompas Gramedia, masih tetap dalam konsorsium.
Maret 2010, Handaka Santosa, CEO pusat perbelanjaan Senayan City, terpilih sebagai Presiden Direktur PT Prasada Japa Pamudja. Handaka menyatakan perencanaan untuk peninjauan ulang desain gedung dengan konsep gabungan dari "multiuse complex" dengan "information and communication technology" (ICT).
Oktober 2010, Setelah berjalan hampir 7 tahun dan menghabiskan dana tidak kurang dari Rp 300 miliar, pembangunan Menara Jakarta ini terhenti lagi karena masalah pendanaan.
Pada sebuah rapat bersama di Pusat Pengelolaan Komplek Kemayoran (PPKK) pada tanggal 9 Maret 2011, antara Direktur Utama PPKK, Hendardji Soepandji, dengan Direksi PT Prasada Japa Pamudja, Handaka Santosa menyatakan bahwa pembangunan menara yang sudah mencapai 40% terhenti karena adanya kesulitan pendanaan. Para pemegang saham, di antaranya Grup Kompas Gramedia yang memiliki saham 25%, belum bisa memasok dana yang dibutuhkan. Untuk itu, PT Prasada Japa Pamudja minta diberi waktu untuk mencari investor baru. Hendardji Soepandji hanya mau memberi waktu sampai dengan April 2011 dan menyatakan bahwa bila PT Prasada Japa Pamudja tidak sanggup mencari investor, maka PPKK yang akan mencarinya sendiri. Kedua belah pihak menyepakati bahwa pembangunan Menara Jakarta akan dilanjutkan paling lambat Juni 2011.
Manajer Proyek pembangunan Menara Jakarta, Dicky Rampengan, pada 11 Agustus 2011 menyatakan bahwa Perusahaan Multinasional dari Korea Selatan, Samsung, siap mendukung kelanjutan Menara Jakarta.
Pada awal tahun 2012, PT Prasada Japa Pamudja menyusun jadwal baru yang merencanakan pembangunan lanjutan Menara Jakarta pada pertengahan 2012, dan diperkirakan bangunan fisik akan terwujud pada tahun 2015. Perencanaan baru ini dianggap terlambat oleh Hendardji Soepandji, Direktur Utama PPKK yang merupakan pemilik Hak Pengelolaan Lahan (HPL). Keterlambatan ini dianggapnya tidak sesuai dengan akselerasi pembangunan nasional.
Visi pembangunan.
Direktur Proyek Menara Jakarta, Roesdiman Soegiarso mengatakan, visi pembangunan Menara Jakarta adalah "Sentra Gaya Hidup".
Menurutnya, "Sentra Gaya Hidup" merupakan impian dan konsep Menara Jakarta yang mengedepankan sebagai tempat yang memberi semangat hidup, pengembangan dan pusat teknologi, hiburan, pendidikan pariwisata dan perdagangan untuk menghadapi abad ke-21.
Rancangan.
Menara Jakarta dirancang dan disupervisi oleh desainer konstruksi Prof Dr Wiratman Wangsadinata, Presiden Direktur Wiratman & Associates Multidiciplinary Consultants.
Pada Maret 2010, menurut Wiratman, Menara Jakarta direncanakan untuk ditambah 30 meter menjadi 588 meter atas keinginan pemegang saham Prajogo Pangestu. Penambahan tinggi ini dilakukan tidak pada konstruksi bangunan utama menara, namun hanya pada tiang pemancar telekomunikasi. Wiratman diberikan tugas untuk mendesain ulang struktur Menara Jakarta, tanpa mengubah bentuk sebelumnya. Langkah ini bertujuan untuk menghemat biaya struktur bangunan menara hingga 10% dari sebelumnya, atau penghematan sekitar Rp 80 miliar dari total biaya struktur menara saja yang Rp 800 miliar.
Dimensi menara.
Menara Jakarta akan dibangun di area seluas 306.810 meter persegi. Gedungnya sendiri akan seluas 40.550 meter persegi dengan tinggi 558 meter.
Seperti desain awalnya pada tahun 1997, dalam pembangunan yang baru ini, menara tetap memiliki tiga kaki yang akan menjulang hingga ketinggian 500 meter. Masing-masing kaki berbentuk silinder, berdiameter 13,2 meter. Dua di antaranya berisi masing-masing tiga lift dengan kecepatan 7 meter per detik. Kaki ketiga berisi delapan lift khusus untuk pengunjung. Pada gedung ini terdapat 10 unit elevator/lift.
Selain itu, pada bagian bawahnya, menara itu diikat lagi dengan cincin beton berdiameter 40 meter dengan tinggi 15 meter. Untuk lebih menstabilkannya, menara tertancap dengan fondasi berdiameter 80 meter sampai kedalaman 58 meter di bawah tanah.
Menurut pengembang, Menara Jakarta akan menyerap 20.000 lebih tenaga kerja selama pembangunan, dan lebih dari 40.000 tenaga kerja setelah gedung difungsikan.
Fasilitas.
Menara Jakarta rencananya akan dilengkapi dengan fasilitas:
Diperkirakan, sebanyak 4-6 juta pengunjung setiap tahunnya akan mengunjungi Menara Jakarta.
Fakta Lainnya.
Jika menara itu selesai dikerjakan tahun 2010 atau 2011, dengan ketinggian 558 meter, ia akan menjadi bangunan menara (namun bukan gedung) tertinggi di dunia, mengalahkan ketinggian:
Sebagai pembanding, tinggi Tugu Monas Jakarta hanya 137 meter. Dengan demikian, Menara Jakarta akan memiliki tinggi sekitar 4 kali tinggi Tugu Monas.
Setelah melewati seluruh masa pembangunannya, Menara Jakarta akan menjadi gedung tertinggi di belahan bumi bagian selatan. Rekor ini saat ini dipegang oleh gedung residensial Q1 dengan ketinggian 344 meter yang terletak di Surfers Paradise, Gold Coast, Australia.
Biaya.
Biaya pembangunan megaproyek ini diperkirakan mencapai sekitar Rp 1,4 triliun pada awalnya dan membengkak menjadi hampir Rp 2,7 triliun setelah kenaikan harga baja dunia.
Menurut direktur PT Prasada Japa Pamudja, Ferry Sangeroki, pihak-pihak yang terlibat dalam proyek ini adalah "lebih dari seratus perusahaan dan individu". Ia mengatakan bahwa proyek tersebut dibiayai melalui tiga jalur: partisipasi modal (Rp 400 miliar), pinjaman sindikasi (Rp 600-800 miliar), dan penjualan pra-proyek (sekitar Rp 1,3 triliun).
Menurut desainer Menara Jakarta, Prof Dr Wiratman Wangsadinata, dalam perkiraan tahun 2009 biaya yang dibutuhkan untuk membangun menara ini mencapai Rp 5 triliun.
Kontroversi.
Kesenjangan sosial dan ekonomi.
Pada tahun 1995-1997, Menara Trilogi menjadi bahan kecaman terutama adalah dana serta fungsi Menara tersebut di tengah kesenjangan sosial dan ekonomi yang masih membentang. Theo Syafei, bekas Pangdam Udayana, mengatakan, "Lebih baik dana sebesar itu digunakan untuk pembangunan kawasan Timur Indonesia." Karena itu, menara ini mulai dikenal pula dengan sebutan "Menara Kesenjangan". Koran The Jakarta Post menyebutnya sebagai ""tower of indifference"" (menara ketidakpedulian). Beberapa anggota DPR menyebutnya proyek "mercusuar", suatu penamaan terhadap proyek-proyek pada zaman Bung Karno yang dianggap (terutama oleh pendukung Orde Baru) sebagai proyek untuk pamer ke dunia luar, tanpa manfaat yang jelas bagi rakyat. 
Sudwikatmono sebagai pemilik proyek ini pada masa itu, membantah jika menaranya disebut proyek
mercusuar. Alasannya, tidak seperti Monas yang dibangun pemerintah, Menara Trilogi ini murni dibuat oleh swasta. Mensesneg Moerdiono menanggapi mengenai kesenjangan sosial yang ironi dengan proyek ini hanya menerangkan manfaat teknis bagi dunia arsitektur, konstruksi, dan dunia penyiaran radio dan
televisi. Rencananya, pucuk menara memang bakal dijadikan pacak antena radio dan televisi.
Gereja Bethany Indonesia.
Pada periode pembangunan kembali sejak tahun 2006, salah satu kontroversi yang cukup mengemuka mengenai Menara Jakarta adalah bahwa Menara ini akan menjadi "Christian Center" yang didukung oleh Gereja Bethany Indonesia. Pasalnya, Presiden Komisaris pengembang proyek ini, PT Prasada Japa Pamudja adalah Abraham Alex Tanuseputra yang saat itu menjabat sebagai Ketua Umum Sinode Gereja Bethany Indonesia, dan proyek ini sering disebut sebagai Menara Doa Jakarta atau Jakarta Revival Center.

</doc>
<doc id="60509" url="?curid=60509" title="Kelinci">
Kelinci

Kelinci adalah hewan mamalia dari famili Leporidae, yang dapat ditemukan di banyak bagian bumi. Dulunya, hewan ini adalah hewan liar yang hidup di Afrika hingga ke daratan Eropa. Pada perkembangannya, tahun 1912, kelinci diklasifikasikan dalam ordo Lagomorpha. Ordo ini dibedakan menjadi dua famili, yakni Ochtonidae (jenis pika yang pandai bersiul) dan Leporidae (termasuk di dalamnya jenis kelinci dan terwelu). Asal kata kelinci berasal dari bahasa Belanda, yaitu "konijntje" yang berarti "anak kelinci". Hal ini menunjukkan bahwa masyarakat Nusantara mulai mengenali kelinci saat masa kolonial, padahal di Pulau Sumatera ada satu spesies asli kelinci sumatera ("Nesolagus netscheri") yang baru ditemukan pada tahun 1972.
Saat ini sejumlah jenis kelinci menjadi hewan peliharaan dan hewan pedaging. Beberapa jenis kelinci sebagai hewan pedaging juga ada yang dijadikan hewan peliharaan. Jenis kelinci terbesar di dunia, yaitu Continental Giant biasanya dijadikan hewan pedaging, tetapi ada juga yang memeliharanya dan secara resmi telah menjadi kelinci terbesar di dunia dengan tingi/panjang 4 feet + 4 inci (132 sentimeter) dan berat 3,5 stones (22,2 kilogram).
Jenis.
Secara umum, kelinci terbagi menjadi dua jenis. Pertama, kelinci liar. Kedua, kelinci peliharaan. Yang termasuk dalam kategori kelinci liar adalah terwelu ("Lepus curpaeums") dan kelinci liar ("Oryctolagus cuniculus").
Dilihat dari jenis bulunya, kelinci ini terdiri dari jenis berbulu pendek dan panjang dengan warna yang agak kekuningan. Ketika musim dingin, warna kekuningan berubah menjadi kelabu.
Menurut rasnya, kelinci terbagi menjadi beberapa jenis, di antaranya Angora, Lyon, American Chinchilla, Dutch, English Spot, Himalayan, dan lain-lain. Khusus Lyon sebenarnya adalah hasil dari persilangan luar antara Angora dengan ras lainnya. Namun di kalangan peternak kelinci hias, hasil persilangan itu disebut sebagai Lyon atau Angora jadi-jadian.
Di Indonesia banyak terdapat kelinci lokal, yakni jenis kelinci jawa ("Lepus negricollis") dan kelinci Sumatera ("Nesolagus netseherischlgel"). Kelinci jawa diperkirakan masih ada di hutan-hutan sekitar wilayah Jawa Barat. Warna bulunya cokelat perunggu kehitaman. Ekornya berwarna jingga dengan ujungnya yang hitam. Berat Kelinci jawa dewasa bisa mencapai 4 kg. Sedangkan Kelinci sumatera, merupakan satu-satunya ras kelinci yang asli Indonesia. Habitatnya adalah hutan di pegunungan Pulau Sumatera. Panjang badannya mencapai 40 cm. Warna bulunya kelabu cokelat kekuningan. Yang termasuk dalam kategori kelinci liar adalah terwelu ("Lepus curpaeums") dan kelinci liar ("Oryctolagus cuniculus").
Dilihat dari jenis bulunya, kelinci ini terdiri dari jenis berbulu pendek dan panjang dengan warna yang agak kekuningan. Ketika musim dingin, warna kekuningan berubah menjadi kelabu.
Kelinci di Indonesia.
Dari catatan sejarah, kelinci pertama kali dibawa ke tanah Jawa oleh orang-orang dari Belanda pada tahun 1835. Waktu itu, kelinci sudah jadi ternak hias. Di Indonesia, peternakan kelinci dibagi dua yaitu peternakan daging dan hias.
Kelinci di Indonesia, khususnya pulau Jawa,banyak diternakkan secara komersial oleh para peternak kelinci di Lembang, di mana kelinci hias menjadi primadona para peternak. Sisa kelinci yang tidak termasuk kategori hias, akan mereka jual sebagai kelinci pedaging, di mana Lembang juga merupakan konsumen daging kelinci yang cukup besar dengan mengedepankan sate kelinci sebagai komoditas utama. Selain di Lembang, sate kelinci dapat pula dijumpai di daerah Sumedang dan Kabupaten Bogor.

</doc>
<doc id="60511" url="?curid=60511" title="Gram">
Gram

Gram (bahasa Yunani/Latin: "grámma") adalah satuan dari massa. Simbol gram adalah g.

</doc>
<doc id="60531" url="?curid=60531" title="Kantor Berita Radio 68H">
Kantor Berita Radio 68H

Kantor Berita Radio KBR, atau sering disebut KBR sebelumnya dikenal sebagai Kantor Berita Radio 68H atau KBR68H. KBR merupakan lembaga kantor penyedia berita radio independen pertama di Indonesia. KBR berdiri pada 1999, setelah berakhirnya kekuasaan Orde Baru. Berakhirnya pemerintahan Orde Baru juga menandai berakhirnya pembelengguan dan pengekangan media informasi oleh pemerintah. KBR memproduksi berita dan disiarkan melalui radio jaringan, menggunakan satelit. 
KBR berkembang cepat seiring dengan kebutuhan berita yang bisa diakses secara cepat dan berbiaya murah. Pada awal berdiri, hanya tujuh radio yang memanfaatkan berita produksi KBR. Kini sudah ada 600 radio yang berjaringan dan memanfaatkan layanan informasi dari KBR, di seluruh wilayah Indonesia, Asia dan Australia. KBR berada di bawah pengelolaan PT Media Lintas Inti Nusantara.
Sejarah.
Kelahiran lembaga penyiaran KBR dibidani sejumlah aktivis yang tergabung dalam Komunitas Utan Kayu. Komunitas ini berkegiatan Jl Utan Kayu No 68H, Jakarta Timur. 
Pada penghujung 1998 setelah Presiden Soeharto dilengserkan, para aktivis di Komunitas Utan Kayu bergerak cepat untuk menyambut pencabutan Surat Izin Usaha Penerbitan Pers (SIUPP), dan datangnya kebebasan media. Salah satu komponen penting di Komunitas Utan Kayu adalah Institut Studi Arus Informasi (ISAI). ISAI memutuskan membuat program baru: layanan berita untuk radio. Radio dipilih karena dianggap sebagai sektor media yang paling lemah menangkap peluang kebebasan. Selama bertahun-tahun, radio tak boleh memproduksi berita sendiri, dan hanya wajib merelai berita dari radio pemerintah hampir setiap jam sehari.
Salah seorang aktivis ISAI, Santoso (Tosca) saat itu merancang mekanisme penyebaran radio hanya di atas kertas bekas amplop. Santoso membuat coretan-coretan kasar untuk menggambarkan jaringan kerja pertama begitu berita radio mulai diproduksi. 
Pada saat itu, 1999, di Indonesia terdapat sekitar 700 radio swasta, di luar radio milik pemerintah. Namun banyak aturan pemerintah yang menghambat perkembangan radio-radio swasta, terutama dalam penyebaran informasi yang independen. Radio-radio di Indonesia pada masa pemerintahan Soeharto wajib menyiarkan berita versi pemerintah 18 kali sehari. Karena itu masyarakat hanya mendapat informasi sepihak dan satu versi saja dari pemerintah. Akibatnya kemampuan jurnalis radio sangat minimal.
Latar belakang nama.
Pembahasan pendirian radio dilakukan di Kedai Tempo, salah satu tempat di Komunitas Utan Kayu. Pada awal proses kelahiran, gagasan ini hanya diperkuat enam orang reporter radio yang baru saja direkrut. Dalam buku Kantor Berita Radio, KBR68H: Gelombang Kebebasan, halaman 3, Santoso menulis, "...Setelah cukup panjang berdiskusi tentang tema berita, bagaimana akan diproduksi, kami sampai pada soal nama. Apa nama lembaga yang akan melayani radio-radio ini? Sebagai bentuk pertanggung jawaban..."
Seseorang kemudian mengusulkan nama "68H" sebagai nama radio. Nama ini diambil dari Jl Utan Kayu 68H, Jakarta, tempat studio kecil mereka berlokasi. Nama ini disepakati, dan lahirlah Kantor Berita Radio 68H. Berita pertama dikirim pada 29 April 1999 yang kemudian menjadi hari ulang tahun KBR.
Perubahan Nama dan Logo.
Seiring dengan meluasnya layanan, sejak 3 Mei 2014 KBR68H memutuskan mengubah nama menjadi KBR. Tanpa embel-embel 68H. Perubahan nama KBR, adalah untuk penyederhanaan. “Kalau dulu panjang KBR68H, sekarang lebih pendek KBR. Dengan begitu akan lebih mudah diingat pendengar,” kata Direktur Utama KBR, Tosca Santoso.  
Perubahan nama ini diiringi dengan perubahan logo. Logo baru KBR akan menjadi lebih warna warni, menggambarkan semangat baru untuk memproduksi program yang lebih beraneka, dan melayani masyarakat yang lebih beragam. Tidak hanya produk-produk jurnalisme, tetapi juga hiburan yang menyegarkan.  Misalnya : musik, olahraga, buku audio dan sejenisnya.  Program baru itu, nantinya, diharap akan mendekatkan KBR dengan khalayak yang lebih muda.
“Perubahan ini menandai KBR memasuki tahap kedua perkembangannya. Setelah 15 tahun, KBR akan lebih beragam, lebih muda dan dinamis melayani publiknya,” tambah Tosca Santoso.
Penyebaran dan Produksi.
Internet dan ojek.
Pada awalnya KBR hanya memproduksi berita-berita pendek berdurasi 30 hingga 60 detik. Berita-berita tersebut kemudian disebarkan melalui internet. Produksi berita dan penyuntingan sudah dilakukan secara digital menggunakan komputer dan program peranti lunak pengolah suara. KBR juga melibatkan reporter radio jaringan di daerah untuk mengikuti pelatihan produksi berita radio secara digital.
Tujuh radio pertama yang menjadi jaringan KBR kemudian dilibatkan dalam latihan produksi berita secara digital, antara lain: DMWS FM Kupang, Nebula FM Palu, RPK FM Jakarta, Top FM Denpasar, SPFM Makassar, Nikoya FM Banda Aceh dan Radio Unisi FM Yogyakarta. Tujuannya agar reporter radio jaringan juga bisa memproduksi berita dari daerah. Selanjutnya berita dari daerah kemudian disunting di Jakarta dan disebarkan melalui internet.
Namun penyebaran lewat internet hanya efektif ketika program yang disebarkan masih berjumlah sedikit dengan durasi singkat. Setelah KBR memproduksi program dengan durasi lebih panjang seperti paket 30 menit Buletin Sore, proses mengunduh berkas audio dari internet memakan waktu lama. Radio jaringan di Sulawesi dan Nusa Tenggara butuh waktu mengunduh berkas lebih dari delapan jam. Berita pun menjadi basi untuk ukuran radio. 
Untuk mengatasi masalah itu, KBR sempat menggunakan jasa kurir ojek sepeda motor, terutama untuk wilayah Jakarta. KBR menyalin data paket Buletin Sore dalam kaset, lalu mengantarkannya menggunakan ojek ke radio jaringan. Di Jakarta, saat itu radio swasta yang sudah berjaringan adalah Radio Pelita Kasih. Siaran Buletin Sore mengudara pukul 16.00 WIB. 
Pada suatu ketika, Radio Pelita Kasih tidak bisa mengudarakan Buletin Sore hingga pukul 18.00 WIB. Ternyata kaset program siaran tidak sampai di kantor RPK, karena kurir ojek mengalami musibah tabrakan, dan kaset rusak,hingga saat ini Radio Pelita Kasih mengudarakan program Kabar Baru. 
Selanjutnya, penyebaran menggunakan satelit dan sekarang bisa di dengarkan melalui siaran streaming.
Jalur satelit.
Rendahnya kualitas dan kecepatan internet saat itu menghambat proses pengiriman berita dari KBR ke radio jaringan. Proses mengunduh berkas suara berita radio terus berlangsung lambat, bahkan memakan waktu hingga delapan jam. Sementara kondisi geografis Indonesia tersebar di berbagai wilayah dengan tingkat akses telepon maupun internet yang tidak merata. Karena itu satelit menjadi pilihan yang paling masuk akal. 
Pada 2000, KBR mulai menerapkan teknologi satelit dalam penyebaran informasi radio. KBR mendapat kanal di saluran Satelit Palapa C2 yang belum terpakai. Radio-radio yang berminat mendapatkan informasi dari KBR cukup menggunakan antena parabola dan peralatan penerima. Cara semacam ini juga dipakai radio-radio asing seperti VOA, BBC, Radio Nederland dan Deutsche Welle. Hanya saja KBR menggunakan satelit domestik. 
Perusahaan.
Pada awalnya KBR dikelola di bawah lembaga swadaya masyarakat (LSM) Institut Studi Arus Informasi (ISAI). Kantor berita KBR merupakan satu unit kegiatan LSM yang aktif untuk meningkatkan kualitas jurnalisme dan lancarnya arus informasi di Indonesia. Kegiatan operasional KBR awalnya mengandalkan bantuan dari lembaga donor seperti Media Development Loan Fund, The Asia Foundation, Open Society Institute, Free Voice, dan Kedutaan Besar Belanda.
Selanjutnya, ISAI membentuk perusahaan untuk mengelola secara mandiri KBR, karena jumlah staf KBR terus bertambah dan biaya operasional terus membengkak. Perusahaan ini diberi nama PT Media Lintas Inti Nusantara (Melin). Saham perusahaan dimiliki Koperasi Utan Kayu, Yayasan ISAI, lembaga dan individu. Komisaris Utama PT Melin dipercayakan pada Goenawan Mohammad. 
Asia Calling.
Sejak 2003, KBR memproduksi program Asia Calling, yang menyajikan informasi-informasi terkini dari kawasan regional Asia dalam dwibahasa, Bahasa Inggris dan Bahasa Indonesia. Hingga 2013, Asia Calling merupakan satu-satunya program radio di Indonesia yang mengangkat isu-isu kawasan, baik di bidang politik, ekonomi, sosial, keberagaman budaya dan lain-lain. Sekitar 30 koresponden menyajikan liputan program-program pemerintah yang mempengaruhi kehidupan masyarakat banyak. Pada Juni 2013, Asia Calling diterjemahkan ke dalam 10 bahasa di Asia dan disiarkan di 321 stasiun radio di kawasan Asia. Laporan Asia Calling memenangkan sejumlah penghargaan jurnalistik. Pada 2009, koresponden Asia Calling di Beijing Cina, Elise Potaka memenangkan penghargaan kedua dalam "Asia Pacific Environmental Journalism Award", melalui tulisannya yang berjudul ""The Murky World of Coal Mining in China"" (Suramnya Dunia Pertambangan Batubara di Cina).
Penghargaan.
Penghargaan Karya Jurnalistik.
Karya-karya jurnalistik KBR banyak meraih penghargaan, baik yang diberikan lembaga Aliansi Jurnalis Independen AJI, Persatuan Wartawan Indonesia (PWI), lembaga-lembaga internasional, hingga ajang apresiasi jurnalistik yang diadakan kementerian, BUMN dan perusahaan swasta. 
Karya-karya jurnalistik KBR banyak mengangkat laporan mendalam/investigasi tentang hukum, keadilan, kesetaraan, keadilan sosial, diskriminasi, intoleransi dan lain-lain. Laporan-laporan mendalam tersebut disiarkan dalam program "SAGA", salah satu program unggulan program KBR.
Beberapa penghargaan bergengsi yang diraih para jurnalis KBR, di antaranya:

</doc>
<doc id="60535" url="?curid=60535" title="Kalabahi (kota)">
Kalabahi (kota)

Kalabahi adalah ibukota Kabupaten Alor, Provinsi Nusa Tenggara Timur (NTT). Kota ini terletak di bagian dalam Teluk Mutiara (dulu bernama Teluk Kalabahi) dan memiliki pelabuhan alam sendiri.
Sejarah.
Nama kota Kalabahi diambil dari kata dalam bahasa Alor yang berarti pohon kesambi ("Schleichera Oleosa. L") yang dulu banyak ditemukan di wilayah kota ini pada saat pemerintahan kolonial Belanda memindahkan pusat pemerintahan di Alor dari Alor Kecil ke Kalabahi pada tahun 1911.
Infrastruktur dan fasilitas.
Sebagai pelabuhan alam, Pelabuhan Kalabahi telah menjadi pelabuhan penting bagi lalu-lintas barang dan penumpang dari awal berdirinya. Pelabuhan ini sekarang melayani arus lalu lintas laut bagi kapal-kapal penumpang, niaga dan kargo, disamping juga armada perahu layar tradisional dan perahu layar motor. Sebagian besar kegiatan arus lalu lintas laut di pelabuhan ini dilayani oleh armada Pelni dan ASDP Indonesia Ferry. Semua kapal ini secara regular beroperasi menghubungkan Kalabahi dengan desa-desa pantai di kabupaten Alor, kota-kota lain di Provinsi NTT dan berbagai pelabuhan lainnya di Indonesia.
Nama lapangan udara di Kalabahi adalah Bandara Mali, terletak sekitar 7 km dari pusat kota. Saat ini bandara ini telah mampu melayani pesawat-pesawat Fokker F50, Twin Otter dan CASA C 212 milik Merpati Nusantara Airlines dan TransNusa.
Kalabahi menjadi kantor pusat bagi media suratkabar Alor Pos dan beberapa stasiun radio lokal.
Lingkungan hidup.
Teluk Mutiara berada pada lokasi yang dikelilingi oleh bukit-bukit dan pegunungan. Layaknya sebuah teluk, arus lautnya dikenal tenang sehingga menjadi tempat yang subur bagi aneka biota laut seperti ikan-ikan hias dan terumbu karang. Lumba-lumba sering dijumpai berenang dalam formasi tertentu di kawasan ini. Sekali setahun teluk ini juga dikunjungi oleh ikan paus yang bermigrasi dari lautan selatan.

</doc>
<doc id="60539" url="?curid=60539" title="Komunitas Utan Kayu">
Komunitas Utan Kayu

Komunitas Utan Kayu organisasi yang terdiri dari Teater Utan Kayu, Galeri Lontar, dan Jurnal Kebudayaan Kalam – ketiganya bergerak di lapangan kesenian. Bila diperluas lagi, Komunitas Utan Kayu juga meliputi lembaga-lembaga lain seperti Institut Studi Arus Informasi, Kantor Berita Radio 68 H, dan Jaringan Islam Liberal.
Sejarah.
Pada tahun 1994, tiga media cetak ditutup Pemerintah: Tempo, Editor, dan Detik. Inilah yang merangsang insiatif untuk membangun Komunitas Utan Kayu. Maka berdirilah Institut Studi Arus Informasi (1995) dan Galeri Lontar (1996) di sebuah kompleks bekas rumah-toko di Jalan Utan Kayu 68-H Jakarta Timur. Menyusul kemudian, Teater Utan Kayu (1997).

</doc>
<doc id="60543" url="?curid=60543" title="Henri-Frédéric Amiel">
Henri-Frédéric Amiel

Henri Frédéric Amiel () adalah seorang filsuf, penyair dan kritikus dari Swiss.
Dilahirkan di Jenewa pada 1821, ia adalah keturunan keluarga Huguenot yang mengungsi ke Swiss karena Edict of Nantes.
Kehilangan orangtuanya pada usia muda, Amiel berkelana dan bertemu dengan pemimpin-pemimpin intelektual di Eropa, mempelajari filosofi Jerman di Berlin. Pada 1849 ia ditunjuk sebagai profesor estetik di Academy of Jenewa, dan pada 1854 menjadi profesor filosofi moral. Jabatan-jabatan ini, didukung oleh democratic party, membuatnya kehilangan dukungan dari aristocratic party, yang merupakan sebagian besar dari kultur kota itu.
Isolasi ini mengilhami satu bukunya yang paling terkenal, "The Journal Intime", diterbitkan setelah kematiannya dan meraih reputasi di Eropa. Buku ini diterjemahkan ke bahasa Inggris oleh Mary A. Ward.
Walaupun ia tidak terlalu produktif, Amiel memiliki pikiran yang kuat, dan bukunya "Journal" meraih simpati setelah kematiannya Selain "Journal", ia juga menulis beberapa jilid puisi dan menulis mengenai Erasmus, Madame de Stael dan penulis lainnya. Ia meninggal di Jenewa pada bulan Maret 1881.

</doc>
<doc id="60548" url="?curid=60548" title="Bandar Udara Internasional Denver">
Bandar Udara Internasional Denver

Bandara Internasional Denver adalah bandara internasional Denver, Amerika Serikat dengan kode IATA DEN. Dengan luas 140 km (53 mil), maka bandara ini menjadi bandara terluas di Amerika Serikat atau ketiga terbesar di dunia. Landasan pacu 16R/34L menjadi landasan pacu terpanjang yang dapat digunakan secara umum di Amerika Serikat. 
Pada tahun 2009, Bandar Udara Internasional Denver merupakan bandara tersibuk ke-10 di dunia berdasarkan lalu lintas penumpang, yaitu sebesar 50.167.485 penumpang. Bandara ini juga menempati posisi ke-4 bandara tersibuk di dunia berdasarkan jumlah pergerakan pesawat, yaitu sebesar 600.606 kali.
Letak bandar udara ini berada di timur laut kota Denver.

</doc>
<doc id="60549" url="?curid=60549" title="Alaska Airlines">
Alaska Airlines

Alaska Airlines adalah sebuah maskapai penerbangan asal Amerika Serikat yang berkantor pusat di Seattle, Washington. Maskapai ini awalnya didirikan dengan nama McGee Airways pada tahun 1932, dan hanya melayani penerbangan dari Anchorage, Alaska. Saat ini, Alaska telah terbang ke lebih dari seratus destinasi di seluruh Amerika Serikat, serta ke Kanada, Kosta Rika, dan Meksiko. Maskapai ini mendapat sebutan "maskapai besar" dari Departemen Transportasi Amerika Serikat. Bersama dengan Horizon Air, Alaska adalah anak usaha dari Alaska Air Group. J. D. Power and Associates telah menobatkan Alaska sebagai peringkat pertama dalam tingkat kepuasan pelanggan selama delapan tahun berturut-turut.
Bandara Seattle–Tacoma (Sea-Tac) adalah penghubung terbesar Alaska. Walaupun penghasilannya sebagian besar didapat dari luar Alaska, maskapai ini tetap memainkan peran penting dalam menyediakan layanan transportasi udara di Alaska, dengan terbang ke banyak kota kecil disana. Maskapai ini tercatat berhasil membawa penumpang paling banyak dari Alaska ke Daratan Utama Amerika Serikat daripada maskapai lainnya.
Alaska Airlines tidak bergabung dengan aliansi manapun, namun tetap mengadakan perjanjian codeshare dengan anggota aliansi oneworld, seperti American Airlines, British Airways, dan LAN Airlines, serta dengan anggota aliansi SkyTeam, seperti Air France, Korean Air dan Delta Air Lines, walaupun Delta adalah pesaing Alaska di Sea-Tac. Alaska Air Group juga telah menjadi salah satu komponen di Dow Jones Transportation Average sejak tahun 2011, saat mereka mengantikan AMR Corporation.
Sejarah.
Tahun-Tahun Awal (1932–1945).
Alaska memulai sejarahnya dengan nama McGee Airways, yang didirikan oleh Linious "Mac" McGee pada tahun 1932. McGee pertama kali melayani rute dari Anchorage ke Bristol Bay dengan menggunakan pesawat Stinson, berkapasitas tiga penumpang. Pada saat itu, penerbangan ini tidaklah terjadwal, namun hanya terbang jika ada penumpang atau kargo.
Pada saat Depresi Besar, McGee mengalami kesulitan finansial, akibat terlalu banyaknya maskapai yang juga terbang dari Anchorage, namun penumpangnya tidak terlalu banyak. Pada tahun-tahun berikutnya, maskapai-maskapai ini pun melakukan penggabungan dan akuisisi, sehingga bisnis penerbangan dapat mulai berkembang. Salah satunya adalah saat McGee memutuskan untuk bergabung dengan Star Air Service pada tahun 1934, dan memilih untuk mempertahankan nama Star. Dengan 22 pesawat, Star Air Service adalah maskapai terbesar di Alaska pada saat itu. Tetapi, Star juga tetap mengalami kesulitan finansial akibat biaya perawatan yang sangat tinggi.
Pada tahun 1937, Star Air Service juga membeli Alaska Interior Airlines. Pada tahun yang sama, McGee pun menjual Star ke salah satu mantan penerbangnya, Don Goodman, yang lalu menamai ulang Star menjadi Star Air Lines.
Pada tahun 1938, pemerintah Amerika Serikat membentuk Civil Aeronautics Board, untuk mengatur aktivitas penerbangan di seluruh Amerika Serikat. CAB pun mengijinkan Star untuk melayani rute yang diinginkannya di Alaska, tetapi rute dari Anchorage ke Seattle yang juga diinginkan Star, justru diberikan oleh CAB ke PanAm.
Pada tahun 1941, Star Air Service dibeli oleh Raymond Marshall, seorang pebisnis asal New York. Pada tahun 1942, Star kembali membeli tiga maskapai lain di Alaska, yakni Lavery Air Service, Mirow Air Service, dan Pollack Flying Service. Star juga membeli sebuah hanggar di Merrill Field. Pada tahun yang sama, Star juga berganti nama menjadi Alaska Star Airlines. Pada tanggal 2 Mei 1944, maskapai ini kembali berganti nama menjadi Alaska Airlines, setelah berhasil mengalahkan maskapai lain yang juga menginginkan nama yang sama. Pada dekade 1940an, kantor pusat Alaska masih berada di Anchorage.
Pada saat Perang Dunia II, Alaska Airlines mengalami kekurangan penerbang, serta kekurangan dana dan suku cadang, sehingga para penerbang sering kali harus menggunakan uangnya sendiri untuk membeli bahan bakar. Pada periode ini, Alaska juga kerap kali berganti kepemimpinan. Pada tahun 1943, Alaska Airlines membeli Lockheed Model 18 Lodestar, pesawat bermesin dua pertamanya. Pada tahun yang sama, Alaska juga mulai mencatatkan sahamnya di American Stock Exchange.
Ekspansi Pasca Perang Dunia II.
Pada tahun 1945, Alaska Airlines untuk pertama kalinya mulai merekrut pramugari. Pada tahun 1947, James Wooten menjadi presiden maskapai ini dan mulai mengembangkan Alaska secara besar-besaran. Di bawah kepemimpinannya, Alaska juga membeli beberapa pesawat militer yang belum sempat dipakai oleh pemerintah pada Perang Dunia II, seperti Douglas DC-3, Douglas DC-4, dan Curtiss-Wright C-46 Commando. Alaska Airlines juga menjadi maskapai pertama yang mendapatkan sertifikat untuk mengoperasikan DC-3.
Bisnis penerbangan sewa Alaska Airlines juga sangat menguntungkan, sehingga mereka memutuskan untuk memindahkan pusat operasinya ke Paine Field, Seattle, dengan tetap menjadikan kantor lamanya di Anchorage sebagai kantor cabang. Tetapi, bisnis penerbangan sewa Alaska ini berumur pendek. Karena pada tahun 1949, CAB memperketat peraturannya dan salah satunya melarang Alaska untuk mengoperasikan penerbangan sewa ke seluruh dunia, sehingga penerbangan sewa Alaska terpaksa dihentikan. James Wooten pun mengundurkan diri tidak lama kemudian. Pada tahun yang sama, Alaska Air juga mulai mengoperasikan lima unit helikopter Bell 47B, untuk mendukung upaya eksplorasi minyak di bagian utara Alaska, sehingga maskapai ini menjadi maskapai pertama yang mengoperasikan helikopter di Alaska.
Pada tahun 1949, Alaska berhasil mengangkut banyak orang Yahudi dari Yaman ke Israel dalam sebuah operasi bersandi Karpet Ajaib. C-46 dan DC-4 milik Alaska pun harus terbang sejauh 3000 mil dari Eritrea ke Aden dan lalu ke Teluk Aqaba, untuk akhirnya sampai ke Tel Aviv. Pesawat ini lalu harus terbang lagi ke Siprus akibat adanya pengeboman di Tel Aviv. Tercatat, lebih dari 40.000 orang Yahudi berhasil diangkut oleh Alaska Airlines dan beberapa maskapai lainnya.
Pemimpin Baru (1950an).
Alaska Airlines pun memasuki dekade 1950an tanpa bisnis penerbangan sewanya, serta penerbangannya yang dibatasi hanya untuk sekitaran Alaska. Pada tahun 1950, Alaska kembali membeli maskapai lain, yakni Collins Air Service dan Al Jones Airways.
Walaupun Alaska telah tumbuh signifikan di bawah kepemimpinan Raymond Marshall, CAB memaksanya untuk mundur pada tahun 1951, karena masalah finansial Alaska yang berlarut-larut. Marshall juga disebut hanya ingin menghasilkan uang dari Alaska Airlines tanpa memperhatikan keberlangsungan maskapai. Pada tahun 1951, CAB memberi Alaska Airlines sertifikat sementara untuk dapat terbang dari Anchorage dan Fairbanks ke Seattle dan Portland. Sertifikat ini akhirnya menjadi permanen pada tahun 1957.
Pada tahun 1952, CAB menunjuk Nelson David untuk menjadi presiden baru Alaska. Ia pun mulai memperbaiki kondisi finansial maskapai ini. Pada tahun 1957, saat kondisi finansial Alaska telah membaik, David mengundurkan diri dan ia pun digantikan oleh Charles Willis, Jr, seorang penerbang pada Perang Dunia II. Willis pun meluncurkan beberapa iklan yang membuat Alaska sangat menonjol dari maskapai lain pada saat itu. Di bawah kepemimpinannya, Alaska Airlines menjadi maskapai pertama yang menyediakan fasilitas tontonan film di tengah penerbangan. Alaska juga mulai menggunakan Douglas DC-6, yang dilengkapi dengan kabin bertekanan, sehingga memungkinkan DC-6 untuk terbang di atas awan dan gangguan cuaca lainnya. DC-6 milik Alaska ini juga dilengkapi dengan fasilitas "Golden Nugget", dengan menyediakan piano dan "sound system" di dalamnya.
Era Pesawat Jet (1960an).
Pada tahun 1961, beberapa maskapai lain mulai membuka penerbangan ke daerah yang juga dilayani oleh Alaska Airlines. Untuk menghadapi hal ini, Willis pun mencoba untuk berunding dengan Convair, untuk dapat membeli Convair 880 tanpa uang muka, untuk digunakan di rute dari Alaska ke Daratan Utama Amerika Serikat. Alaska pun akhirnya dapat mulai menggunakan satu unit Convair 880 pada tahun yang sama. Pada tahun 1966, Alaska menerima Boeing 727-100 pertamanya dan sekaligus mempensiunkan Convair 880 miliknya untuk dapat memenuhi persyaratan finansial dari Boeing. Beberapa 727 yang dimiliki oleh Alaska ini bernomor seri "100C", yang artinya dapat dioperasikan sebagai pesawat penumpang, pesawat kargo, ataupun pesawat terbang kombi. Pada musim semi tahun 1967, meningkatnya jumlah penumpang, membuat Alaska akhirnya membeli satu unit Convair 990, yang sebelumnya dioperasikan oleh Varig. Pesawat ini tetap beroperasi bersama dengan Boeing 727-100 milik Alaska, yang nantinya juga ditambah dengan Boeing 727-200, yang menjadi pesawat khas Alaska Airlines untuk 25 tahun berikutnya. Alaska juga menjadi maskapai pertama yang mengoperasikan Lockheed L-100 Hercules, yang merupakan versi sipil dari pesawat kargo militer, C-130. L-100 ini digunakan untuk mengangkut alat-alat pengeboran minyak ke wilayah utara Alaska, dan nantinya juga ke Ekuador. Alaska juga memiliki Lockheed Constellation, termasuk dua unit Lockheed L-1649A Starliner mulai tahun 1962 hingga 1968, dan tiga unit L-1049 yang sebelumnya digunakan oleh Military Air Transport Service. Alaska juga mengoperasikan Convair 240, de Havilland Canada DHC-6 Twin Otter, Super Catalina, serta dua versi dari Grumman Goose, yakni yang bermesin piston dan bermesin turbo.
Pada periode ini, Alaska menghadapi persaingan ketat dengan beberapa maskapai, seperti Northwest Airlines, Pan Am, dan Pacific Northern Airlines. Pacific Northern yang juga berkantor pusat di Alaska, sempat mengoperasikan beberapa Boeing 720, tetapi pada tahun 1967, maskapai ini akhirnya diakuisisi oleh Western Airlines. Sementara itu, Northwest dan Pan Am mengoperasikan Boeing 747 untuk rutenya ke Alaska, dengan Northwest melayani rute Seattle-Anchorage, dan Pan Am melayani rute Seattle-Fairbanks. Untuk membedakannya dari maskapai lain, Alaska pun meluncurkan beberapa inovasi yang menarik namun tidak mahal, seperti menyusun instruksi keselamatan sedemikian rupa sehingga membentuk rima, mengadakan pertunjukan "fashion" di dalam pesawat, dan juga menyediakan permainan "bingo" untuk dapat dimainkan selama penerbangan.
Pada bulan Desember 1962, Air Guinée menandatangani sebuah kontrak dengan Alaska Airlines, sehingga Alaska dapat menyediakan kemampuan manajerialnya dan juga dua unit Douglas DC-6, untuk membantu Air Guinée. Kontrak ini semestinya berlangsung selama tujuh tahun, namun akhirnya berhenti setelah hanya enam bulan. USAID pun akhirnya membayar hutang Air Guinée senilai US$700.000 ke Alaska Airlines.
Pada tahun 1965, Alaska Airlines menyerahkan beberapa rutenya ke kota kecil di Alaska dan beberapa pesawat kecilnya, ke Wien Air Alaska. Hal inipun memungkinkan Alaska untuk lebih fokus ke rute yang padat penumpang.
Selama dekade 1960an, Alaska Airlines juga gencar mempromosikan pariwisata di Daratan Utama Amerika Serikat kepada Alaska, dengan menawarkan penerbangan sewa kesana. Sebagai bagian dari upayanya untuk meningkatkan kunjungan wisatawan ke Alaska, Alaska Airlines juga sempat mengadakan promosi di Jepang pada tahun 1963. Pada tahun 1967, saat Alaska sedang merayakan hari jadinya ke-100, Alaska Airlines memperkenalkan tema "Gay Nineties" di seluruh pesawatnya, dengan para pramugarinya memakai baju khas Era Edward. Pada tahun yang sama, Alaska Airlines juga membuka rute baru ke wilayah tenggara Alaska, yakni ke Sitka. Pada tahun 1968, Alaska kembali membeli dua maskapai kecil lain, yakni Alaska Coastal Airlines dan Cordova Airlines.
Kesulitan Ekonomi (1970an).
Pada awal dekade 1970an, Alaska Airlines juga mulai melayani penerbangan sewa ke Siberia di Uni Soviet. Hal ini adalah hasil dari negosiasi rahasia antara Alaska Airlines dan pemerintah Soviet, dimana Departemen Luar Negeri Amerika Serikat enggan melarang Alaska, karena dikhawatirkan akan menimbulkan respon negatif dari Soviet. Alaska pun berhasil mendapatkan ijin untuk terbang kesana hingga lebih dari dua belas kali, dari tahun 1970 hingga tahun 1972. Alaska Airlines juga mengoperasikan Boeing 707, Boeing 720, dan Boeing 720B dari awal hingga pertengahan dekade 1970an.
Seperti banyak maskapai lain, Alaska juga disulitkan dengan naiknya harga bahan bakar dan biaya operasional, sehingga Alaska tidak dalam kondisi finansial yang baik pada saat itu, dan hampir bangkrut. Pendapatan Alaska juga menurun drastis akibat ditundanya pengerjaan Sistem Pipa Trans-Alaska, dimana Alaska lah yang menjadi pengangkut utama peralatan-peralatannya. Alaska juga mengalami kerugian akibat pada tanggal 4 September 1971, satu unit Boeing 727-100 miliknya, jatuh saat hendak mendarat di Juneau, 111 orang pun tewas akibat kecelakaan ini. Karena masalah-masalah inilah, akhirnya dewan direksi Alaska memberhentikan Charles Willis sebagai CEO dan Presiden. Ia pun digantikan oleh Ronald Cosgrave, yang langsung dihadapkan dengan hutang sebesar juta. Cosgrave pun mulai melakukan beberapa upaya penghematan. Bisnis kargo Alaska pun ditutup, sehingga sejumlah pegawai harus dirumahkan. Untuk memperbaiki citra Alaska, Cosgrave juga mengganti logo Alaska, dengan menampilkan seorang Eskimo yang tersenyum, logo inilah yang terus dipakai hingga saat ini. Hasilnya, Alaska pun dapat kembali mencatatkan keuntungan pada tahun 1973.
Ekspansi Pasca Deregulasi (1978–1990).
Alaska Airlines adalah salah satu dari hanya tiga maskapai asal Amerika Serikat yang mendukung pemberlakuan Undang-Undang Deregulasi Penerbangan, pada tahun 1978, karena mereka yakin bahwa deregulasi ini akan membantu mereka untuk tumbuh lebih jauh. Setelah deregulasi tersebut resmi diberlakukan, Alaska pun memisahkan bisnis propertinya menjadi sebuah perusahaan yang berdiri sendiri. Posisi Cosgrave sebagai CEO lalu diserahkan ke Bruce Kennedy, salah satu teman dekatnya. Cosgrave lalu beraliansi dengan Alaska Airlines untuk dapat membeli Wien Air Alaska, tetapi rencana ini gagal, karena pemerintah menganggap bahwa para petinggi Alaska bertindak tidak sepatutnya dalam proses pembelian ini. Alaska pun didenda akibat hal ini.
Pada saat deregulasi tersebut belum diberlakukan, Alaska Airlines hanya terbang ke sepuluh kota di Alaska dan juga ke Seattle. Alaska pun hanya memiliki sepuluh unit pesawat pada periode ini. Tetapi setelah deregulasi tersebut diberlakukan, Alaska pun mulai tumbuh, dengan mulai terbang ke Portland dan San Francisco. Beberapa saat kemudian, Alaska juga membuka rute baru ke Nome dan Kotzebue, serta ke Palm Springs, California. Burbank dan Ontario, pada tahun 1981. Pada tahun 1979, Alaska juga sempat mempertimbangkan untuk mengakuisisi Hughes Air West, tetapi hal ini tidak pernah terwujud. Pada tahun 1985, Alaska juga mulai terbang ke Oakland, San Jose, Spokane, Boise, Phoenix, dan Tucson.
Walaupun begitu, deregulasi ini juga membawa beberapa tantangan untuk Alaska, seperti meningkatnya kompetisi dan juga inflasi yang membebani biaya operasionalnya. Hingga tahun 1979, kompetitor Alaska, seperti Northwest Airlines dan Western Airlines juga melayani rute Anchorage-Seattle dengan pesawat McDonnell Douglas DC-10. Wien Air Alaska nantinya juga mulai melayani rute tersebut. Northwest bahkan juga melayani rute Fairbanks-Seattle dengan jenis pesawat yang sama. Alaska juga harus menghadapi tuntutan dari serikat pegawainya, terutama dari mekanik dan pramugari. Pada tahun 1985, Alaska pun harus menghadapi pemogokan kerja dari mekaniknya, yang berlangsung hingga tiga bulan. Tetapi, pemogokan ini akhirnya dapat diakhiri pada bulan Juni 1985, setelah Alaska berjanji untuk lebih memperhatikan kesejahteraan mereka. Pada bulan November 1985, Alaska memperkenalkan layanan kargo hariannya yang diberi nama "Gold Streak", yang melayani pengiriman kargo dari maupun ke Alaska.
Pada dekade 1980an, Alaska Airlines mulai membeli McDonnell Douglas MD-80 untuk menggantikan Boeing 727 miliknya. Alaska adalah salah satu pengguna pertama MD-83, dan mulai menerima MD-80nya pada tahun 1985.
Pada tahun yang sama, Alaska Air Group juga dibentuk untuk menjadi perusahaan induk dari Alaska Airlines. Pada tahun 1986, Alaska Air Group pun mengakusisi maskapai regional Horizon Air, yang hingga saat ini tetap menjadi maskapai yang berdiri sendiri. Pada tahun 1987, Alaska Airlines membeli Jet America Airlines. Alaska awalnya mengoperasikan Jet America sebagai maskapai tersendiri, namun nantinya hal ini terbukti tidak terlalu menguntungkan, sehingga operasi Jet America pun digabung ke Alaska. Alaska pun juga menutup rute Jet America ke wilayah barat dan ke pesisir timur Amerika Serikat. Beberapa MD-80 milik Jet America pun digabung ke Alaska pada tahun 1987.
Pada tahun 1988, untuk mengimbangi minimnya jumlah penumpang yang bepergian ke Alaska pada saat musim dingin, Alaska juga mulai terbang ke Meksiko, yang biasanya lebih ramai penumpang pada musim dingin, seperti ke Mazatlan dan Puerto Vallarta. Hingga akhir dekade 1980an, tercatat 70% penumpang Alaska Airlines terbang ke selatan Seattle (tidak lagi ke utara Seattle, seperti ke Alaska), dan Alaska pun telah terbang ke 30 kota di luar Alaska. Alaska Airlines pun berhasil menjadikan Alaska sebagai batu loncatan untuk berkembang ke wilayah yang lebih luas dan lebih menguntungkan lagi.
Kompetisi Baru, Teknologi Baru (1990an).
Alaska memulai dekade 1990an dengan rencananya untuk menyewa 24 unit Boeing 737-400 dari International Lease Finance Corporation (ILFC), yang bahkan hingga saat ini tetap dioperasikan oleh Alaska. Pesawat 737-400 ini pertama kali diterima oleh Alaska pada bulan April 1992.
Pada tahun 1991, Alaska Airlines membuka beberapa rute baru. Di Timur Jauh Rusia, Alaska membuka rute baru ke Magadan dan Khabarovsk. Alaska juga sempat membuka rute ke Toronto, Kanada, tetapi akhirnya ditutup pada tahun 1992.
Saat Alaska tengah merayakan pencapaian 19 tahun berturut-turut mencatatkan keuntungan, serta berhasil mendapatkan beberapa penghargaan, Bruce Kennedy memutuskan untuk pensiun pada bulan Mei 1991. Ia pun digantikan oleh Raymond J. Vecci.
Alaska Airlines juga menghadapi kompetisi ketat dari maskapai berbiaya rendah, seperti MarkAir, yang sejak mulai beroperasi pada tahun 1984, sebenarnya tidak terlalu bersaing dengan Alaska, karena mereka bahkan sempat menjalin kerjasama, dimana MarkAir setuju untuk beroperasi sebagai pengumpan Alaska. Tetapi, setelah Alaska menolak untuk membeli MarkAir pada musim gugur tahun 1991, keduanya mulai bersaing ketat. MarkAir menawarkan penerbangan murah di rute dimana Alaska mendapatkan hampir sepertiga dari total pendapatannya, seperti di rute Anchorage-Seattle. Hal inipun terbukti mempengaruhi pendapatan Alaska Airlines, karena untuk pertama kalinya dalam dua puluh tahun, Alaska harus mencatatkan kerugian sebesar juta. Untuk mengurangi kerugian, Alaska pun membatalkan pembangunan dua fasilitas perbaikan, serta membatalkan pembelian pesawat senilai milliar. Hal inipun makin mengintensifkan penggunaan pesawat yang ada. Alaska juga mengurangi gaji pegawai, sehingga hubungannya dengan serikat pekerja sempat menegang.
Upaya-upaya inipun terbukti berhasil, karena pada tahun 1993, Alaska berhasil mengurangi kerugianya menjadi hanya juta, dan pada tahun berikutnya Alaska pun berhasil kembali mencatatkan keuntungan juta. Tercatat, 8% dari total pendapatan Alaska ini didapat dari bisnis kargonya.
Pada tahun 1993, Alaska kembali menghadapi persaingan dengan maskapai berbiaya rendah lain, yakni Southwest Airlines, yang masuk ke wilayah Amerika Serikat Barat Laut dengan membeli Morris Air. Tetapi, Alaska Airlines dapat memberikan pelayanan lebih kepada penumpang, walaupun beroperasi dengan biaya rendah. Alaska juga mempromosikan dirinya sebagai "Maskapai hebat terakhir", dengan motto " Untuk harga yang sama, Anda bisa dapat lebih". Pada saat yang sama, Alaska juga sempat menghadapi beberapa pemogokan dari serikat pramugarinya.
Alaska juga terus menerima MD-83 pesanannya selama dekade 1990an, untuk memenuhi pertumbuhan penumpang dan rute, serta untuk menggantikan armada Boeing 727 miliknya. Boeing 727 terakhir miliknya akhirnya dipensiunkan pada bulan Maret 1994. Pada puncaknya, Alaska sempat mengoperasikan 44 unit MD-80, yakni pada tahun 1996.
Vecci diberhentikan pada tahun 1995 dan ia pun digantikan oleh John Kelly, mantan CEO Horizon Air. Alaska pun langsung berekspansi ke Pesisir Barat Amerika Serikat.
Alaska Airlines juga mempelopori penggunaan beberapa teknologi baru pada dekade 1990an. Pada tahun 1995, Alaska menjadi maskapai pertama yang menjual tiketnya lewat Internet. Alaska juga memasang kios tiket swalayan, yang diberi nama "Instant Travel Machines", yang dapat digunakan untuk mencetak "boarding pass", sehingga penumpang tidak perlu lagi melewati kios tiket konvensional. Pada tahun 1999, Alaska juga mengujicobakan pemasangan alat X-ray di Anchorage, sehingga penumpang dapat memeriksa sendiri bagasinya. Konsep yang diberi nama "Airport of the Future" ini lalu juga diujicobakan di Seattle. Hal inipun menarik perhatian maskapai lain juga. Alaska juga menjadi maskapai pertama yang mengintegrasikan teknologi GPS dan Enhanced Ground Proximity Warning System (EGPWS), sehingga bisa diperoleh citra tiga dimensi dari permukaan tanah. Pada tahun 1999, sistem ini pun telah selesai dipasang di seuruh Boeing 737-400 miliknya.
Pada akhir dekade 1990an, Alaska juga berhasil mencatatkan lebih banyak keuntungan, sehingga mereka memutuskan untuk membangun fasilitas pelatihan dan perawatan baru. Alaska juga mulai membeli pesawat baru, dengan memesan tiga unit Boeing 737–700 dan sepuluh unit Boeing 737–900. Alaska Airline menjadi salah satu pengguna pertama 737–900, saat mereka memesannya pada bulan November 1997.
Memperluas Rutenya ke Seluruh Amerika Serikat (2000an).
Dengan mulai dikirimnya Boeing 737 Next Generation pesanannya, pada tahun 1999, Alaska pun mulai meluncurkan beberapa rute jarak menengah baru. Seperti pada tahun 2000, saat Alaska membuka rute Anchorage-Chicago. Pada tanggal 15 Mei 2001, Alaska menerima 737–900 pertamanya. Pada tahun 2001, Alaska mendapatkan slot baru untuk dapat mengoperasikan penerbangan nonstop dari Bandara Ronald Reagan Washington ke Seattle, tetapi penerbangan ini hanya dapat berlangsung selama satu minggu, akibat adanya Serangan 11 September 2001. Rute ini akhirnya kembali dilayani pada tanggal 4 Desember 2001.
Pada bulan Januari 2002, William Ayer ditunjuk sebagai CEO baru Alaska Airlines, setelah sebelumnya menjadi presiden Alaska sejak tahun 1997. Ia juga pernah memimpin Horizon Air selama dua tahun. Ayer pun resmi menjadi chairman dan CEO Alaska pada tahun 2003, saat Kelly resmi pensiun. Ia langsung mengusahakan transformasi di tubuh Alaska, dengan apa yang ia sebut "Alaska 2010", yang bertujuan untuk menghindarkan Alaska dari segala bentuk fluktuasi yang dapat membahayakan keberlangsungan maskapai.
Pada tahun 2002, Alaska membuka rute baru ke Newark, New Jersey, dan lalu diikuti dengan pembukaan rute baru ke Orlando pada tahun 2003. Pada tahun 2003, Alaska juga membuka rute baru ke Boston.
Pada tahun 2003 juga, Alaska Airlines berhasil memenangkan "Technology Leadership Award" dari majalah "Air Transport World" atas keberhasilannya mempelopori penggunaan teknologi baru di bandara maupun di pesawatnya.
Pada tahun 2005, Alaska resmi mempensiunkan 26 unit MD-80 miliknya, karena Boeing 737 Next Generation terbukti lebih efisien, dan juga karena makin naiknya biaya perawatan, biaya pelatihan awak kabin, dan biaya bahan bakar. Alaska pun mulai melatih seluruh penerbangnya untuk dapat menerbangkan Boeing 737–800, yang direncanakan akan menggantikan MD-80. Menurut Alaska, MD-80 membakar bahan bakar tiap jamnya, sedangkan 737–800 hanya membakar bahan bakar tiap jamnya. Penerbangan terakhir MD-80 adalah pada tanggal 25 Agustus 2008, dengan masing-masing satu penerbangan dari San Jose ke Seattle, dan dari Sacramento ke Seattle. Dengan pensiunnya MD-80 ini, maka seluruh armada tersisa milik Alaska adalah hasil produksi Boeing. Untuk menandai perubahannya menjadi maskapai yang hanya menggunakan pesawat dari Boeing ini, Alaska Airlines pun memperkenalkan sebuah "livery" spesial yang dicat pada satu unit 737–800 miliknya, dengan menggunakan "livery" khas Boeing di bagian badan dan logo seorang Eskimo khas Alaska di bagian ekor. Pesawat ini diberi nama "Spirit of Seattle", untuk menunjukkan komitmen Alaska kepada Boeing.
Pada tahun yang sama, Alaska Airlines juga menyewa Menzies Aviation, untuk dapat menyediakan pegawai, terutama di bagian penanganan bagasi. Tetapi, penyewaan ini lalu terbukti melanggar perjanjian yang telah dibuat oleh Alaska dengan serikat pekerjanya pada tahun 2008, dan pegawai sewaan ini malah merusak pesawat Alaska sehingga penghematan yang didapat, tidak jauh berbeda dengan biaya perbaikan pesawatnya. Pegawai Menzies juga terkenal akan reputasinya yang pernah mencuri isi bagasi penumpang pada tahun 2007.
Pada bulan Februari 2007, Alaska Airlines memperkenalkan dua unit Boeing 737–400 Combi untuk menggantikan Boeing 737–200 Combi miliknya. Pesawat kombi baru ini dapat mengangkut 20% lebih banyak penumpang dan kargo daripada pendahulunya, yakni empat palet kargo dan 72 orang penumpang. Saat diperkenalkan pada tahun 1992, 737-400 ini adalah pesawat penumpang, namun akhirnya diganti menjadi pesawat kombi oleh Pemco Air Services. Pemco Air Services juga mengganti Boeing 737-400F (khusus kargo) milik Alaska, menjadi pesawat kombi.
Pada tanggal 9 September 2007, Alaska Airlines meluncurkan rute baru dari Portland ke Boston. Pada tanggal 12 Oktober 2007, Alaska mulai terbang ke Hawaii dengan membuka rute baru ke Honolulu dari Seattle. Rute Seattle-Kauai juga dibuka pada tanggal 28 Oktober 2007, serta rute Anchorage-Honolulu yang dibuka tanggal 6 Desember 2007.
Pada tanggal 26 Oktober 2008, Alaska juga meluncurkan rute baru dari Seattle ke Minneapolis-Saint Paul. Pada tanggal 3 Agustus 2009, Alaska juga membuka rute baru dari Seattle ke Austin. Pada tanggal 23 September 2009, Alaska juga membuka rute baru dari Seattle ke Houston. dan dari Seattle ke Atlanta pada tanggal 23 Oktober 2009.
2010an.
Pada bulan Maret 2010, Alaska Airlines membuka rute baru dari San Jose, California ke Kahului dan Kona, Hawaii, serta dari Sacramento, California ke Kahului, Hawaii.
Pada tanggal 27 September 2010, Alaska Airlines membuka rute baru dari Seattle ke Bandara Lambert-St. Louis.
Pada tanggal 23 Agustus 2010, Alaska Air Group mengumumkan keputusannya untuk menyerahkan urusan pemilihan rute dan strategi pemasaran Horizon ke Alaska Airlines mulai awal tahun 2011. Sehingga seluruh pendapatan Horizon akan langsung dikirim ke Alaska, dan biaya operasional Horizon juga akan ditanggung oleh Alaska Airlines. Lebih lanjut, Alaska ternyata memutuskan untuk menghapus merek Horizon, dan seluruh pesawat Horizon pun dicat ulang sehingga menggunakan "livery" khas Alaska. Walaupun begitu, seluruh rute Horizon tetap dipertahankan oleh Alaska.
Pada bulan Januari 2011, Alaska Airlines resmi memesan tiga belas unit Boeing 737-900ER. Selain itu, Alaska juga memesan dua unit 737-800.
Pada tahun 2010, Alaska berhasil mencatatkan keuntungan sebesar $251,1 juta, meningkat dari tahun sebelumnya yang hanya $121,6 juta. Pada tahun yang sama, Alaska juga berhasil menempati peringkat pertama sebagai maskapai paling efisien di Amerika Serikat.
Pada tahun 2011, Alaska Airlines bermitra dengan Boeing dan Fujitsu untuk dapat menjadi maskapai pertama yang memakai teknologi baru bernama "Component Management Optimization", yang dapat menyederhanakan proses pengecekan komponen pesawat. Dengan teknologi ini, mekanik dapat mengecek usia suatu komponen dengan mengarahkan alat pindainya ke RFID yang terpasang di komponen tersebut, sehingga proses perawatan pesawat dapat dilakukan lebih cepat. Pada pertengahan tahun 2011, Alaska juga membekali seluruh penerbangnya dengan iPad untuk menggantikan buku petunjuk penerbangan yang beratnya mencapai 12 kilogram. Alaska Airlines adalah maskapai pertama yang melakukan ini. Alaska juga mempertimbangkan untuk menggunakan iPad untuk menampilkan diagram aeronautik.
Pada bulan November 2011, Alaska Airlines mengoperasikan 75 penerbangan dengan menggunakan 20 persen biofuel yang terbuat dari minyak goreng bekas, yang telah memenuhi standar internasional.
Pada tanggal 16 Februari 2012, CEO Alaska Airlines, Bill Ayer resmi pensiun. Presiden Alaska, Brad Tilden pun resmi menjadi CEO baru pada tanggal 15 Mei 2012.
Pada tanggal 9 Maret 2012, Alaska Airlines membuka rute baru dari Seattle ke Kansas City dan pada tanggal 11 Juni 2012, Alaska juga membuka rute baru ke Philadelphia. Penerbangan Alaska dari Seattle ke Miami ditutup pada tanggal 15 Juli 2012, tetapi penerbangan ke Fort Lauderdale, dekat Miami dibuka pada keesokan harinya. Pada tanggal 17 September 2012, Alaska juga membuka rute baru ke San Antonio. Alaska Airlines juga membuka rute baru dari San Diego ke Orlando pada tanggal 11 Oktober 2012.
Pada bulan Oktober 2012, Alaska memesan 50 unit Boeing 737 senilai total milliar. Pesanan ini terdiri atas 20 unit Boeing 737 MAX 8, 17 unit Boeing 737 MAX 9, dan 13 unit Boeing 737-900ER.
Pada bulan Juni 2013, Alaska Airlines mengumumkan rencananya untuk menggantikan Boeing 737 yang dipakai untuk penerbangan dari Fairbanks ke Anchorage, dengan Bombardier Q400 yang dioperasikan oleh Horizon Air mulai bulan Maret 2014. Rencana ini awalnya bertujuan untuk mengurangi biaya operasional dan tentu juga harga tiket, tetapi rencana ini ditanggapi negatif oleh para penduduk Fairbanks di media sosial, yang meragukan keamanan Q400 dan juga kenyamanan saat harus naik pesawat melalui cuaca ekstra dingin khas Alaska. Alaska pun akhirnya memodifikasi salah satu garbaratanya di Bandara Fairbanks untuk dapat dipakai oleh Q400 sehingga penumpang tidak perlu khawatir kedinginan saat naik ke pesawat.
Alaska Airlines juga mengumumkan pembukaan tiga rute baru dari Seattle, yakni ke Charleston, Nashville, dan Raleigh-Durham mulai akhir tahun 2015 dengan mengunakan Boeing 737 miliknya. Alaska juga mulai melayani rute dari Los Angeles ke Baltimore-Washington pada tanggal 9 September 2015.
Pada tanggal 25 Januari 2016, Alaska Airlines memperkenalkan logo dan "livery" baru untuk pertama kalinya dalam 25 tahun terakhir.
Pada tanggal 4 April 2016, Alaska Air Group mengumumkan rencananya untuk mengakuisisi Virgin America denga harga sekitar $2,6 milliar. Akuisisi ini diharapkan selesai pada tanggal 1 Januari 2017. Alaska Air Group juga akan tetap mengakui program penumpang setia Virgin, tanpa ada syarat tertentu. Pemegang saham Virgin pun harus tetap mengadakan pemungutan suara untuk menyikapi rencana akusisi ini.
Armada.
Armada Saat Ini.
Dengan pengecualian dari Bombardier Q400 yang dioperasikan oleh Horizon Air, serta Bombardier CRJ700 dan Embraer 175 yang dioperasikan oleh SkyWest Airlines, Alaska Airlines memiliki armada yang semuanya berupa Boeing 737, yang dapat diperinci sebagai berikut :
Sejak mempensiunkan McDonnell Douglas MD-80 miliknya pada tahun 2008, Alaska Airlines pun resmi menjadi maskapai yang hanya mengoperasikan Boeing 737. Pada tahun 1997, Alaska Airlines juga menjadi pengguna pertama Boeing 737–900, dan hingga saat ini masih mengoperasikan dua belas unit 737-900.
Pada bulan Januari 2011, Alaska Airlines memesan 15 unit 737 seharga total US$ 1,3 milliar, yang terdiri dari pesanan dua unit 737-800 dan tiga belas unit 737-900ER. 737-900ER ini akan digunakan oleh Alaska untuk melayani rute jarak jauh, seperti rute Seattle-Orlando. Brad Tilden pun menyatakan bahwa 737-900ER akan memiliki hingga 27 kursi lebih banyak daripada Boeing 737-800 miliknya. 737-900ER milik Alaska pertama kali terbang pada tanggal 8 November 2012 dengan melayani rute dari Seattle ke San Diego.
Pada bulan Oktober 2012, Alaska resmi memesan 50 unit Boeing 737 senilai total US$ 5 milliar, yang terdiri dari pesanan dua puluh unit Boeing 737 MAX 8, tujuh belas unit Boeing 737 MAX 9, dan tiga belas unit Boeing 737-900ER.
Pada tahun 2014, Alaska kembali memesan sepuluh unit Boeing 737-900ER, sehingga total pesanannya menjadi 74 pesawat.
Armada Terdahulu.
Sejak dekade 1960an, Alaska telah secara konsisten mengoperasikan pesawat buatan Boeing, walaupun pesawat pertamanya adalah Convair 880. Alaska juga pernah mengoperasikan Convair 990. Selain jenis 737 yang hingga saat ini masih dipakai, Alaska juga sempat mengoperasikan Boeing 707 dan Boeing 720, serta Boeing 727-100, Boeing 727-200, dan Boeing 737-200. Boeing 727 terakhir Alaska akhirnya dipensiunkan pada bulan Mei 1994.
Pada dekade 1980an, Alaska pun mulai mengoperasikan McDonnell Douglas MD-80. Alaska juga menambah armada MD-80nya dengan mengakusisi Jet America Airlines pada tahun 1987. Alaska juga merupakan pengguna pertama MD-83, dan menerima MD-83 pesanannya ini mulai tahun 1985. MD-83 ini juga digunakan oleh Alaska untuk menggantikan armada Boeing 727 miliknya, yang telah berumur dan tidak efisien bahan bakar. Pada tahun 2005, Alaska mempensiunkan 26 unit MD-80 miliknya, karena terbukti tidak lebih efisien dari Boeing 737 Next Generation, dan juga karena naiknya biaya perawatan, biaya bahan bakar, dan biaya pelatihan awak kabin, Alaska Airlines pun melatih penerbangnya untuk dapat menerbangkan Boeing 737-800 yang telah dipesan untuk menggantikan MD-80 miliknya. MD-80 milik Alaska terakhir kali terbang pada tanggal 25 Agustus 2008.
Alaska juga sempat mengoperasikan delapan unit Boeing 737–200 Combi untuk memenuhi permintaan masyarakat Alaska. Konfigurasi kabin pesawat ini dapat diubah dengan sangat cepat, baik untuk angkutan penumpang, angkutan barang, ataupun untuk angkutan keduanya. Dalam konfigurasi khusus angkutan barang, 737-200 Combi ini dapat mengangkut hingga enam palet kargo. Pesawat inipun mampu mengangkut 26 hingga 72 penumpang, tergantung konfigurasi mana yang digunakan, apakah konfigurasi campuran atau konfigurasi khusus penumpang. Pesawat ini juga dibekali peralatan khusus sehingga dapat mendarat di landasan tanpa aspal, seperti di Red Dog, yang sebelumnya menggunakan landasan tanpa aspal. Pada tahun 2006, Alaska lalu mulai mengganti 737-200 ini dengan enam unit 737-400. Lima unit diantaranya berkonfigurasi "kombi", dan satu unit sisanya berkonfigurasi khusus barang. 737-400 berkonfigurasi kombi inipun mampu mengangkut hingga 72 penumpang. 737-200 Combi terakhir Alaska pun resmi pensiun pada tahun 2007 dan saat ini ditampilkan di Museum Sejarah Dirgantara Alaska.
Livery.
Saat ini, sebagian besar pesawat-pesawat Alaska memiliki warna dasar putih dan disertai garis berwarna hijau dan hitam yang memanjang di bagian samping kanan dan kiri pesawat, dengan tulisan "Alaska" diletakkan di kedua sisi pesawat. Sementara itu, di bagian ekor vertikal belakang, terdapat gambar seorang Eskimo, yang baru diperkenalkan oleh Alaska pada awal dekade 1970an. Pada tahun 1988, Alaska sempat mewacanakan penggantian gambar seorang Eskimo ini dengan gambar gunung, namun wacana ini akhirnya dibatalkan karena banyak warga Alaska yang tidak senang dengan adanya wacana penggantian ini.
Selain livery reguler tersebut, Alaska juga memiliki beberapa pesawat yang diberi livery spesial, yakni :

</doc>
<doc id="60550" url="?curid=60550" title="Bandar Udara Internasional Ted Stevens Anchorage">
Bandar Udara Internasional Ted Stevens Anchorage

Bandara Internasional Ted Stevens Anchorage adalah bandara internasional Anchorage, negara bagian Alaska, Amerika Serikat dengan kode IATA ANC.
Maskapai.
Scheduled cargo airlines.
<div>

</doc>
<doc id="60552" url="?curid=60552" title="Bandar Udara Internasional Durban">
Bandar Udara Internasional Durban

Bandar Udara Internasional Durban adalah bandara internasional Durban, Afrika Selatan dengan kode IATA DUR.
Bandara ini berhenti beroperasi pada 30 April 2010, dan semua operasinya dialihkan menuju Bandar Udara Internasional Raja Shaka

</doc>
<doc id="60553" url="?curid=60553" title="East London">
East London

East London (Afrikaans: "Oos-Londen", bahasa Xhosa: "eMonti") ialah sebuah kota di pesisir selatan Afrika Selatan, terletak di Provinsi Eastern Cape pada koordinat 32.97°S dan 27.87°E. Kota ini terletak di pesisir Samudera Hindia, antara Sungai Buffalo dan Nahon, dan merupakan satu-satunya kota yang memiliki pelabuhan sungai di Afrika Selatan. East London sekarang berpenduduk 250.000 jiwa, lebih dari 700.000 di daerah metropolitan. East London menjadi tempat bagi pertandingan ICC Cricket World Cup 2003.

</doc>
<doc id="60554" url="?curid=60554" title="Haikou">
Haikou

Haikou merupakan kota yang terletak di sebelah timur RRT. Penduduknya berjumlah 387.000 jiwa (2005).
Haikou, yang dikenal juga sebagai Kota Kelapa, adalah Ibu Kota Provinsi Hainan, pulau kedua terbesar di Cina. Kota ini memiliki sinar matahari yang indah, air sebening kristal dan pasir yang lembut. kota Ini juga merupakan pusat administratif provinsi Hainan juga menjadi fokus dari budaya, ekonomi lokal dan transportasi. Haikou berdiri di ujung utara Pulau Hainan, di tepi barat dari muara Sungai Nandu. Sungai ini adalah sungai terpanjang di pulau itu dan nama yang tepat untuk kota ini mempunyai arti Mulut Laut.
Dengan laut di tiga sisi kota kita dapat menikmati garis pantai yang panjang serta pantai untuk bermain air dan berenang yang sangat baik dan resort dipinggir pantai. Holiday Beach adalah Pantai yang paling Populer, sementara Xixiu Beach adalah tempat latihan dan kompetisi bagi tim Layar Nasional dan Selancar Angin.
Pusat kota ini memiliki lingkungan yang sangat nyaman dengan jalan-jalan yang ditumbuhi pohon kelapa disisinya. Di sini ada fasilitas transportasi umum yang modern dan nyaman dan yang terbaik di sebuah kota pantai tropis ini untuk kebutuhan wisatawan adalah udara yang bebas polusi dan masyarakatnya yang bersahabat dan ramah.
Selain sumber daya alam, Haikou memiliki sejumlah situs penting dari kepentingan sejarah. Temple of Five Lords (Five Official's Temple), the Tomb of Hai Rui dan the Xiuying Emplacement semua kuil itu dibangun untuk mengingatkan betapa pentingnya sejarah kota ini.
Perjalanan belum lengkap bila belum menikmati makanan lokal yang menggoda dan berbelanja. Tak perlu dijelaskanpun, bagi siapa saja yang datang ke Haikou, makanan laut jelas merupakan suatu keharusan. Namun, kota ini juga terkenal dengan hidangan lainnya yang sangat nikmat. Ada empat yang tidak boleh dilewatkan, yaitu Ayam Wenchang, Daging Kambing Dongshan, Bebek Jiaji dan Kepiting Hele. 
Selain itu ada banyak buah-buahan lokal yang segar seperti mangga, nanas, nangka, kelapa dan carambola, Betelnuts, pepaya, lengkeng dan lichee, loquat, naseberry dan markisa. Mungkin ada beberapa yang masih terasa asing untuk Anda tetapi kami yakin jika Anda sudah mencobanya, maka Anda pasti ingin membawanya pulang.
Tidak perlu khawatir soal transportasi, karena mulai dari lapangan terbang Hainan Meilan, stasiun kereta api, kapal laut maupun jalan tol di kota ini sudah terhubung dengan seluruh kota di Cina, maupun seluruh dunia.
Haikou telah berkembang dari sebuah kota wisata yang sederhana menjadi pusat bisnis dan resort pinggir pantai. Layanan bagi wisatawan ke kota sedang diperluas dengan tujuan untuk menjadikannya sebagai Pusat Pariwisata China bagian selatan.
Referensi.
Sumber 

</doc>
<doc id="60555" url="?curid=60555" title="Madurodam">
Madurodam

Madurodam adalah sebuah kota miniatur yang terletak di Scheveningen, Den Haag, Belanda. Kota ini adalah model dari sebuah kota Belanda dalah skala 1:25, terdiri dari bangunan-bangunan khas Belanda dan landmarks seperti yang ditemukan di berbagai lokasi di negara tersebut. Tempat kunjungan wisata ini dibangun pada 1952 dan telah dikunjungi oleh puluhan juta orang sejak saat itu. Kota ini dinamai menurut George Maduro, seorang Mahasiswa hukum Yahudi dari Curaçao yang meninggal di kamp konsentrasi Dachau pada 1945 dan orangtuanya menyumbangkan uang untuk memulai proyek Madurodam.
Pada 2 Juli 1952, putri Beatrix yang masih belia ditunjuk menjadi wali kota Madurodam, dan kemudian tur keliling kota itu. Ketika Beatrix menjadi ratu Belanda, ia turun jabatan. Saat ini wali kota Madurodam dipilih oleh sebuah lembaga pemuda di kota itu yang terdiri dari 25 siswa-siswi dari daerah tersebut.

</doc>
<doc id="60556" url="?curid=60556" title="Bandar Udara Internasional Ibu Kota Beijing">
Bandar Udara Internasional Ibu Kota Beijing

Bandar Udara Internasional Ibu Kota Beijing () adalah bandar udara internasional di Beijing, Republik Rakyat Tiongkok. Bandar udara ini dibuka pada 2 Maret 1958, dan merupakan bandar udara tersibuk kedua di dunia.
Bandara Ibu Kota berlokasi di Distrik Chaoyang, timur laut dari pusat kota Beijing. Bandara ini dimiliki dan dioperasikan oleh Beijing Capital International Airport Company Limited, sebuah perusahaan yang dikontrol oleh pemerintah. Bandara Ibu Kota yang menjadi pusat operasi Air China, maskapai penerbangan nasional di Republik Rakyat Tiongkok, yang terbang ke sekitar 120 tujuan (tidak termasuk kargo) dari Beijing. Hainan Airlines dan China Southern Airlines juga menggunakan bandara ini sebagai hub mereka.
Saat ini, Bandara Ibu Kota memiliki tiga terminal: Terminal 1 melayani penerbangan domestik; Terminal 2 dan 3 melayani penerbangan internasional.
Sejarah.
Bandara Beijing dibuka pada 2 Maret 1958. Ketika itu bandara tersebut mempunyai 1 terminal kecil, yang digunakan untuk penerbangan VIP dan sewaan.
Pada tanggal 1 Januari 1980, terminal yang terbaru, terbesar, dan berwarna dibuka dengan pintu-pintu pelayanan 10 sampai 12 pesawat terbang. Terminal itu lebih besar dari salah satu pada tahun 1950, tetapi pada pertengahan 1990-an dianggap terlalu kecil. Terminal kemudian ditutup untuk renovasi setelah pembukaan Terminal 2.
Pada akhir 1999, untuk menandai peringatan 50 tahun berdirinya RRT, bandara diperluas lagi. Ini terminal baru dibuka pada tanggal 1 November, dan dinamai Terminal 2. Pada tanggal 20 September 2004 Terminal 1 yang baru dibuka untuk beberapa maskapai, termasuk penerbangan China Southern Airlines domestik dan internasional dari Beijing. Penerbangan maskapai lain 'domestik dan internasional masih beroperasi di Terminal 2.
Sebuah landasan ketiga BCIA dibuka pada tanggal 29 Oktober 2007, untuk mengurangi kemacetan di dua landasan lainnya.
ekspansi Lainnya , Terminal 3 (T3) selesai pada Februari 2008, pada saat Olimpiade Beijing. Ini ekspansi kolosal termasuk landasan pacu ketiga dan terminal lain untuk Beijing bandara, dan jalur kereta api ke pusat kota. Pada pembukaannya, Ini adalah yang terbesar dibuat struktur di dunia dalam hal luas tertutup, dan tengara utama di Beijing mewakili kota China tumbuh dan berkembang. Ekspansi ini sebagian besar didanai oleh ¥ 30 miliar pinjaman dari Jepang dan 500-juta euro (USD 625 juta) pinjaman dari Bank Investasi Eropa (EIB). Pinjaman ini yang terbesar yang pernah diberikan oleh EIB di Asia; persetujuan itu ditandatangani pada KTT Cina-Uni Eropa kedelapan diadakan pada bulan September 2005.
Berkat penyelenggaran sebagai tuan rumah Olimpiade 2008 dan penyelesaian bangunan terminal baru, Beijing Capital telah menggantikan Tokyo Haneda menjadi bandara tersibuk di Asia berdasarkan kapasitas kursi yang dijadwalkan.
Terminal.
Terminal 1.
Terminal 1, dengan lahan seluas permukaan pesawat, Dibuka pada tanggal 1 Januari 1980 sebagai perganti terminal berukuran kecil di BCIA pada tahun 1958. Terminal 1 ditutup untuk renovasi dari tahun 1999 sampai 20 September 2004. Selama renovasi, semua maskapai dipindahkan ke Terminal 2. Dengan 16 pintu gerbang, ini adalah tempat operasional domestik untuk China Southern Airlines, Xiamen Airlines, dan Chongqing Airlines dengan pengecualian penerbangan ke Hong Kong dan Makau.
Dengan dibukanya Terminal 3, terminal ini sedang dalam pemugaran. Dan Maskapai tersebut dipindahkan ke Terminal 2 pada tanggal 20 Mei 2008. Terminal ini dibuka untuk kedua kalinya pada 27 Juni 2008, dan telah menjadi tempat operasional domestik untuk Hainan Airlines, Beijing Capital Airlines, Grand China Air, dan Tianjin Airlines meskipun penerbangan Hong Kong, Makau, Taiwan, dan rute internasional untuk HNA Group tetap berada di Terminal 2.
Terminal 2.
Terminal 2 dibuka pada tanggal 1 November 1999. Terminal ini digunakan untuk menggantikan Terminal 1 sedangkan yang telah mengalami renovasi, mengampung semua maskapai ke terminal ini meskipun itu menjadi jauh lebih besar dari Terminal 1 dan dapat menangani dua puluh pesawat di dermaga yang menghubungkan langsung ke gedung terminal. Sebelum pembukaan Terminal 3, semua penerbangan internasional (dan sebagian besar penerbangan domestik) dioperasikan dari terminal ini. Terminal ini sekarang tempat pengoperasian internasional Hainan Airlines, tempat pengoperasian China Southern Airlines, China Eastern Airlines, SkyTeam, dan penerbangan domestik dan internasional lainnya setelah Air China, Shanghai Airlines, anggota Star Alliance, anggota Oneworld memindahkan operasi ke Terminal 3.
Terminal 1 dan 2 dihubungkan oleh jalan umum yang memakan waktu sekitar 10-15 menit untuk melintasi. bus Jemputan menghubungkan ketiga terminal.
Terminal 3.
Konstruksi Terminal 3 mulai pada tanggal 28 Maret 2004, dan terminal dibuka dalam dua tahap. Operasi percobaan dimulai pada 29 Februari 2008 ketika tujuh maskapai penerbangan, termasuk British Airways, El Al Israel Airlines, Qantas, Qatar Airways, Shandong Airlines dan Sichuan Airlines pindah ke terminal. Dua puluh maskapai lain diikuti ketika terminal mulai beroperasi secara penuh pada tanggal 26 Maret 2008. itu terutama rumah Air China, Oneworld, Star Alliance, dan penerbangan domestik dan internasional lainnya. Star Alliance anggota Scandinavian Airlines System, Lufthansa, Austrian Airlines, American Airlines, Turkish Airlines (dengan seragam Star Alliance), Singapore Airlines, dan Air China penggunaan Terminal 3-E sebagai bagian dari program "Pindah di bawah satu Atap" untuk bersama-sama mencari anggota aliansi.
Terminal 3 ini dirancang oleh konsorsium NACO (Belanda Bandara Konsultan BV), Arsitek Inggris Foster and Partners dan ARUP. Pencahayaan ini dirancang oleh arsitek Inggris pencahayaan Speirs dan Mayor Associates. Anggaran ekspansi adalah US $ 3,5 miliar. Jauh lebih megah di ukuran dan skala dari terminal yang sudah ada sebelumnya, Terminal 3 adalah terminal bandara terbesar membangun kompleks di dunia akan dibangun di satu fase dengan total kawasan lantai pada saat pembukaan seluas . Ini memiliki terminal penumpang utama (Terminal 3C), dua concourses satelit (Terminal dan Terminal 3D 3E) dan lima lantai di atas tanah dan dua bawah tanah, dengan huruf "A dan B" dihilangkan untuk menghindari kebingungan dengan Terminal 1 dan 2 yang ada. Terminal 3C didedikasikan untuk penerbangan domestik, 3E Terminal untuk penerbangan internasional, dan Terminal 3D, yang disebut "Olimpiade Hall", digunakan untuk penerbangan carter selama Olimpiade Beijing, dan akan digunakan oleh penerbangan internasional pada masa depan.
Terminal 3 lebih besar dari Bandara London Heathrow Terminal 5 dikombinasikan dengan yang lain 17% untuk cadangan.
Terminal 3 dari BCIA saat ini merupakan terbesar bandara penumpang kedua bangunan terminal dunia. Yang gelar sebagai terbesar di dunia itu menyerah pada tanggal 14 Oktober 2008.ke Bandar Udara Internasional Dubai 's Terminal 3 yang memiliki lantai seluas .
Airbus A380.
Terminal ini memiliki gerbang dan landasan pacu terdekat yang dapat menangani Airbus A380. Terbukti ketika Singapore Airlines secara singkat menawarkan penerbangan A380 ke Beijing pada Agustus 2008 selama Olimpiade Musim Panas. Maskapai penerbangan Emirates telah mulai beroperasi terjadwal harian ke Dubai pada tanggal 1 Agustus 2010. Lufthansa menggunakan fasilitas ini sejak Oktober 2010 untuk menangani hingga lima koneksi A380 per minggu. China Southern Airlines yang mengoperasikan A380 mereka antara Beijing-Shanghai dan Beijing-Guangzhou. Beberapa maskapai lain dalam waktu dekat akan mengoperasikan A380 keluar dari terminal ini, termasuk Air France.
Sistem, Keamanan, dan Bagasi.
Terminal 3 mempunyai transportasi pusat seluas dengan 7.000 mobil parkir. Pusat transportasi telah menetapkan jalur lalu lintas untuk bus bandara, taksi dan kendaraan pribadi. Wisatawan menuju T3 dapat keluar dari kendaraan mereka dan masukkan T3 melalui lorong dalam waktu lima menit. Pusat transportasi juga memiliki stasiun kereta api ringan untuk Airport Express Line dari Beijing Subway.
Terminal 3 memiliki 243 lift, eskalator atau trotoar bergerak. Setiap baris dari kursi di ruang tunggu memiliki outlet listrik. Setiap kamar kecil memiliki stasiun popok berubah. Ada juga ruang untuk
wisatawan yang cacat.
Salah satu yang menarik Terminal 3 ini adalah sistem-transfer koper US $ 240 juta. Sistem bagasi dilengkapi dengan gerobak kuning, masing-masing memiliki kode, yang cocok dengan kode bar pada setiap bagian dari bagasi dimuat di atasnya, memungkinkan pelacakan mudah dan akurat. Lebih dari 200 kamera yang digunakan untuk memantau kegiatan di daerah bagasi.
Sistem bagasi dapat menangani 19.200 koper per jam. Setelah bagasi check-in di salah satu dari 292 counter di Terminal 3C, mereka dapat ditransfer pada kecepatan sepuluh meter per detik. Bahkan untuk rute internasional, koper dapat melakukan perjalanan dari T3C ke T3E dalam lima menit. Penumpang yang tiba harus dapat mulai mengambil bagasi mereka dalam 4,5 menit setelah pesawat dibongkar.
Seiring dengan X-ray scanner, peralatan tambahan melakukan pemeriksaan seperti untuk bahan peledak. Penumpang akan dapat check-in bagasi mereka di bandara jam atau bahkan beberapa hari sebelum keberangkatan. Bandara ini akan menyimpannya di sistem bagasi dan kemudian beban mereka di pesawat benar.
Fasilitas.
Daerah pelayanan makanan T3 disebut "dapur global," di mana toko 72 menyediakan makanan mulai dari hidangan formal untuk makanan cepat saji, dari Cina ke barat, dari barang toko roti ke es krim. Petugas bandara telah berjanji bahwa orang yang membeli produk di bandara akan melihat harga yang sama seperti di Central Beijing.
Selain perusahaan-perusahaan makanan dan minuman, ada tempat retail domestik seluas ada kawasan bebas bea-toko seluas dan kurang lebih 7.000 meter persegi kenyamanan layanan kawasan, yang mencakup bank, pusat bisnis, layanan internet dan banyak lagi. sebuah Did you mean: the commercial area is twice the size of Beijing Lufthansa Shopping Centres.
daerah komersial seluas , dua kali ukuran Restoran dan toko lokal Lufthansa Beijing .
Ini menyediakan 66 aerobridges atau jetways, kemudian disempurnakan dengan teluk parkir terpencil yang membawa total gerbang sampai 120 untuk terminal saja. Terminal 3 juga dilengkapi dengan tambahan landasan pacu. Hal ini meningkatkan total kapasitas BCIA oleh 43 juta penumpang per tahun ke total sekitar 78 juta.
Penampilan.
Sebuah pemantauan menara seluas berdiri di ujung selatan T3, gedung tertinggi di bandara. Atap T3 adalah merah, warna Cina untuk keberuntungan. Langit-langit terminal menggunakan strip putih untuk dekorasi dan untuk menunjukkan arah. Di bawah strip putih, warna dasar langit-langit adalah jeruk dengan cahaya untuk nada gelap menunjukkan di mana penumpang berada di dalam gedung. Ini adalah cahaya oranye di pusat dan memperdalam karena meluas ke sisi dalam T3E dan sebaliknya di T3C.
Atap T3 memiliki lusinan jendela untuk membiarkan di siang hari. Sudut cahaya dapat disesuaikan untuk memastikan pencahayaan interior yang memadai. Namun, pencahayaan interior itu sendiri cukup untuk baca yang nyaman. Banyak unsur-unsur tradisional Cina akan digunakan dalam dekorasi interior terminal, termasuk "Menhai," tong tembaga besar digunakan untuk menyimpan air untuk pemadaman kebakaran di Kota Terlarang, dan ukiran meniru terkenal Sembilan Naga Tembok.
Sebuah taman dalam ruangan dibangun di ruang tunggu T3E, dalam gaya taman kekaisaran seperti Istana Musim Panas. Dalam T3C, pemandangan terowongan taman bawah tanah telah selesai dengan tanaman di setiap sisi sehingga penumpang dapat menghargai mereka di dalam kereta mini.
Transportasi Antar Terminal.
Antar Terminal 3.
Terminal 3 terdiri dari dua bagian, Terminal 3C dan 3E. Kedua wisatawan domestik dan internasional check in di T3C. Namun, gerbang untuk penerbangan domestik di T3C, sedangkan gerbang untuk penerbangan internasional di T3E. Perjalanan dua kilometer antara dua bangunan disingkat menjadi dua menit oleh otomatis penggerak orang.
Antara Terminal 3 dan 1/2.
Untuk membantu penumpang pergi ke terminal kanan, bandara menyediakan gratis antar-terminal angkutan antara Terminal dan 1 dan 2 sampai T3 dan dari 6 pagi sampai 10 malam Bus berangkat setiap sepuluh menit dari jam 8 pagi sampai 8 malam, dan setiap 20 menit selama kali lainnya .

</doc>
<doc id="60557" url="?curid=60557" title="Austrian Airlines">
Austrian Airlines

Austrian Airlines adalah maskapai penerbangan nasional Austria yang berpusat di Office Park 2 di area Bandar Udara Internasional Wina di Schwechat dan menjadi anak perusahaan dari Lufthansa. Bersama dengan anak perusahaan regional Tyrolean Airways (Austrian Arrows), maskapai ini mengoperasikan penerbangan berjadwal menuju 93 destinasi dunia di 58 negara, termasuk Austria sendiri, kini Austrian yang sudah bertahun-tahun terkena krisis manajemen, akhirnya bisa mendapatkan sebuah ceruk yang nyaman nan menguntungkan.
Sejarah hingga Saat Ini.
Sebelum Austrian Airlines terbentuk seperti saat ini, maskapai ini terbentuk dari dua penggabungan maskapai yaitu, Air Austria dan Austrian Airways dan setelah mengalami berbagai penyesuaian, maskapai ini resmi di bentuk pada tanggal 30 September 1957 dan pada tahun 1958 tepatnya, maskapai ini dengan armada Vicker Viscount 779 meresmikan penerbangan menuju Zurich, Swiss dan London, Inggris. Pada tanggal 1 Mei 1963, maskapai ini meluncurkan layanan rute domestik Austria dan pada tanggal 18 Februari tahun yang sama, Austrian mendatangkan armada jet terbaru, yaitu Sud Aviation Caravelle. Pada tahun 1969, maskapai ini merintis penerbangan Trans-Atlantik menuju New York, Amerika Serikat dengan maskapai nasional Belgia, Sabena dengan syarat maskapai ini harus berhenti di Brussel sebelum melanjutkan penerbangan, sayangnya penerbangan bersama dengan Sabena hanya berlangsung singkat karena ketidak seimbangan kedua maskapai dalam porsi penerbangan dan ketiadaan armada jarak jauh Austrian untuk mengisi rute tersebut.
Setelah gagal mewujudkan penerbangan jarak jauhnya, maskapai ini melakukan hubungan kerja sama dengan maskapai dari negara tetangganya yakni, Swissair dan terus mendatangkan pesawat terbaru yaitu, DC-9.Sementara itu di media cetak, banyak berita yang memunculkan suatu pendapat jika Swissair akan mengambil alih kepemilikan dari maskapai Austrian dan akibat dari pernyataan itu, Austrian Airlines yang di wakili oleh Pemerintah Austria membantah hal tersebut telah terjadi dan untungnya Austrian memaafkan tindakan tersebut. Sayangnya, hubungan operasional Austrian-Swissair berakhir pada tahun 2001 setelah Swissair terdesak hutang dan turunnya volume penumpang sejak peristiwa 9/11. 
Pada tahun 2000, Austrian menjadi anggota dari Star Alliance dan Maskapai ini juga mengakuisi Lauda Air yang merupakan pemilik dari pembalap GrandPrix, Niki Lauda. Maskapai ini juga mendapatkan jaringan langsung menuju Asia Tenggara dan Australia, berlanjut pada bulan September 2003, maskapai melakukan re-branding dengan memperpendek nama menjadi Austrian pada ketika meskapai ini melakukan "rebranding" pada tiga maskapai negara. Pada 1 Oktober 2004 Divisi Operasional Penerbangan dari Austrian dan Lauda Air bergabung dalam satu organisasi tetapi, pada tahun 2006 penggabungan ini menyebabkan kegagalan maskapai dalam menjalankan bisnis yang ada dan mengakibatkan maskapai harus melakukan pemotongan besar-besaran. Tahun 2008, kondisi yang sama terus membuat maskapai ini terus memburuk dan akhirnya dengan terpaksa, maskapai meminta bantuan pemerintah untuk mencarikan investor yang nantinya akan menghilangkan utang/kerugian sebanyak €429 Juta dan beberapa bulan kemudian, November 2008. Pemerintah Austria secara resmi menunjuk Lufthansa, maskapai asal Jerman sebagai investor utama maskapai dengan mengakuisisi saham ÖIAG dan 2% saham sisanya dipegang oleh Austrian Airlines dan hal ini membuat Lufthansa memiliki kontrol besar pada Austrian Airlines. dan diikuti dengan persetujuan dari Komisi Investigasi Uni Eropa. Secara resmi pada bulan September 2009, Lufthansa menjadi pemilik saham dominan Austrian Airlines diikuti dengan penghapusan saham di Bursa Saham Wina.
Seiring berjalannya waktu, Manajemen Lufthansa tidak bisa membendung kerugian dari Austrian, Jaan Albrecht yang pada waktu itu sudah pensiun dari kealiansian dari Star Alliance di panggil oleh Lufthansa kembali untuk melakukan restrukturisasi besar besaran pada manajemen dengan mengurangi semua pengeluaran yang tidak berguna pada armada, rute dan layanan maskapai Austrian dan kini, berkat kecepatan dan ketepatan Jaan dalam mengubah reputasi maskapai, Austrian mendapatkan banyak pujian dari penumpangnya karena meningkatkan kenyamanan dan keramahan oleh awak pesawat dan kursi yang baru di setiap penerbangan mereka.
Penghargaan.
Austrian Airlines juga mendapatkan beberapa penghargaan yang bergengsi, yaitu :
Diraihnya penghargaan tersebut hendaknya, bisa menjadi suatu tonggak kebangkitan dari maskapai untuk memberikan pelayanan yang lebih pada penumpang.
Code Sharing Agreement & Destinasi.
Austrian Airlines memiliki perjanjian codeshare dengan maskapai berikut, * menandakan anggota Star Alliance:
Layanan Dalam Penerbangan.
Kelas Bisnis.
Baru-baru ini, Austrian merilis interior kabin terbaru mereka dengan desain "aisle acsess" yang memberi kenyamanan penumpang dalam penerbangan dan juga melengkapi fasilitas tambahan seperti:
Kelas Ekonomi.
Dan, Austrian juga memperkenalkan kelas ekonomi terbaru mereka dengan beberapa kelebihan:
Dengan perkenalan baru dari kedua produk tersebut, bisa menginspirasi lagi Austrian Ailrines untuk mengembangkan kelas terbaru di pesawat mereka nanti, yaitu kelas utama.
Armada.
Sampai saat ini, maskapai Austrian Airlines memiliki beberapa armada yang terdiri dari :
Mantan armada.
Selama beberapa tahun, Austrian Airlines pernah mengoperasikan beberapa pesawat berikut:
Dipensiunkannya beberapa armada digunakan untuk mengurangi beban operasional maskapai yang dinilai terlalu besar.

</doc>
<doc id="60558" url="?curid=60558" title="Nanning">
Nanning

Nanning (Hanzi: 南寧市, bahasa Zhuang: Nanzningz) merupakan ibukota dari Daerah Otonomi Suku Zhuang Guangxi, RRT. Selain sebagai pusat pemerintahan, kota ini juga merupakan kota terbesar di daerah ini.
Penduduknya berjumlah 900.000 jiwa (2005).

</doc>
<doc id="60559" url="?curid=60559" title="Guiyang">
Guiyang

Guiyang merupakan kota yang terletak di sebelah selatan Tiongkok. Penduduknya berjumlah 4.324.561 jiwa (2010). Sedangkan di wilayah Urban, penduduk sekitar 3,037 juta jiwa. Kota ini memiliki luas wilayah 8.034 km².
Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 540 jiwa/km².

</doc>
<doc id="60560" url="?curid=60560" title="Polokwane">
Polokwane

Polokwane atau dulu Pietersburg merupakan kota yang terletak di sebelah utara Afrika Selatan. Penduduknya berjumlah 130.000 jiwa (2005).

</doc>
<doc id="60561" url="?curid=60561" title="Nelspruit">
Nelspruit

Nelspruit merupakan kota yang terletak di sebelah timur Afrika Selatan. Penduduknya berjumlah 250.000 jiwa (2005).

</doc>
<doc id="60563" url="?curid=60563" title="Mudanjiang">
Mudanjiang

Mudanjiang merupakan kota yang terletak di sebelah utara RRT. Penduduknya berjumlah 630.000 jiwa (2005).

</doc>
<doc id="60564" url="?curid=60564" title="Nagpur">
Nagpur

Nagpur merupakan kota yang terletak di sebelah tengah India. Penduduknya berjumlah 3.400.000 jiwa (2005).

</doc>
<doc id="60565" url="?curid=60565" title="Patna">
Patna

Patna merupakan kota yang terletak di sebelah utara India. Penduduknya berjumlah 1.800.000 jiwa (2005).

</doc>
<doc id="60566" url="?curid=60566" title="Jaipur">
Jaipur

Jaipur adalah ibukota negara bagian Rajashtan, India. Penduduknya berjumlah 2.800.000 jiwa (2005).
Kota Jaipur adalah kota bertembok yang dikelilingi oleh perbukitan di tiap sisi, kecuali bagian selatan.
Kota ini didirikan pada tahun 1727 oleh Maharaja Sawai Jai Singh.
Jaipur dikenal akan tata kotanya yang lurus dan bangunan-bangunan kuno yang diwarnai merah muda, sehingga mendapat julukan sebagai "Kota Merah Muda". Jaipur adalah tujuan wisata populer di India. 

</doc>
<doc id="60567" url="?curid=60567" title="Hawa Mahal">
Hawa Mahal

Hawa Mahal merupakan nama istana yang terletak di Jaipur, India. Istana ini mulai dibangun tahun 1799. Hawa Mahal dibangun atas permintaan dari Maharaja Sawai Pratap Singh, dan didisain oleh Lal Chand Usta dengan mengadopsi disainnya pada mahkota Dewa Kresna, dewa utama agama Hindu.

</doc>
<doc id="60568" url="?curid=60568" title="Puisi">
Puisi

Puisi (dari bahasa Yunani kuno: "" (poiéo/poió) = "I create") adalah sebuah seni tertulis. Dalam bentuk seni ini, seorang penyair menggunakan bahasa untuk menambah kualitas estetis pada makna semantis.
Penekanan pada segi estetik suatu bahasa dan penggunaan sengaja pengulangan, meter dan rima adalah yang membedakan puisi dari prosa. Namun perbedaan ini masih diperdebatkan. Pandangan kaum awam biasanya membedakan puisi dan prosa dari jumlah huruf dan kalimat dalam karya tersebut. Puisi lebih singkat dan padat, sedangkan prosa lebih mengalir seperti mengutarakan cerita. Beberapa ahli modern memiliki pendekatan dengan mendefinisikan puisi tidak sebagai jenis literatur tetapi sebagai perwujudan imajinasi manusia, yang menjadi sumber segala kreativitas. Selain itu puisi juga merupakan curahan isi hati seseorang yang membawa orang lain ke dalam keadaan hatinya.
Baris-baris pada puisi dapat berbentuk apa saja (melingkar, zigzag dan lain-lain). Hal tersebut merupakan salah satu cara penulis untuk menunjukkan pemikirannnya. Puisi kadang-kadang juga hanya berisi satu kata/suku kata yang terus diulang-ulang. Bagi pembaca hal tersebut mungkin membuat puisi tersebut menjadi tidak dimengerti. Tapi penulis selalu memiliki alasan untuk segala 'keanehan' yang diciptakannya. Tak ada yang membatasi keinginan penulis dalam menciptakan sebuah puisi.
Ada beberapa perbedaan antara puisi lama dan puisi baru
Namun beberapa kasus mengenai puisi modern atau puisi cyber belakangan ini makin memprihatinkan jika ditilik dari pokok dan kaidah puisi itu sendiri yaitu 'pemadatan kata'. Kebanyakan penyair aktif sekarang baik pemula ataupun bukan lebih mementingkan gaya bahasa dan bukan pada pokok puisi tersebut.
Di dalam puisi juga biasa disisipkan majas yang membuat puisi itu semakin indah. Majas tersebut juga ada bemacam, salah satunya adalah sarkasme yaitu sindiran langsung dengan kasar.
Di beberapa daerah di Indonesia puisi juga sering dinyanyikan dalam bentuk pantun. Mereka enggan atau tak mau untuk melihat kaidah awal puisi tersebut.
Hal-hal membaca puisi.
Hal- hal yang perlu diperhatikan dalam membaca puisi sebagai berikut:
Ekpresi adalah pernyataan perasaan hasil penjiwaan puisi. Mimik adalah gerak air muka.
Artikulasi yaitu ketepatan dalam melafalkan kata- kata.
Dalam sebuah puisi, ada tiga jenis intonasi antara lain sebagai berikut :
Unsur-unsur puisi.
Unsur-unsur puisi meliputi struktur fisik dan struktur batin puisi
Struktur fisik puisi.
Struktur fisik puisi terdiri dari:
Struktur batin puisi.
Struktur batin puisi terdiri dari
Jenis-jenis puisi.
Menurut zamannya, puisi dibedakan atas puisi lama dan puisi baru
Puisi lama.
Puisi lama adalah puisi yang terikat oleh aturan-aturan. Aturan- aturan itu antara lain :
Ciri puisi lama:
Mantra.
Mantra adalah ucapan-ucapan yang dianggap memiliki kekuatan gaib.
Contoh:
Pantun.
Pantun adalah puisi yang bercirikan bersajak a-b-a-b, tiap bait 4 baris, tiap baris terdiri dari 8-12 suku kata, 2 baris awal sebagai sampiran, 2 baris berikutnya sebagai isi. Pembagian pantun menurut isinya terdiri dari pantun anak, muda-mudi, agama/nasihat, teka-teki, jenaka.
Contoh:
Karmina.
Karmina adalah pantun kilat seperti pantun tetapi pendek.
Contoh:
Seloka.
Seloka adalah pantun berkait.
Contoh:
Gurindam.
Gurindam adalah puisi yang berdirikan tiap bait 2 baris, bersajak a-a-a-a, berisi nasihat.
Contoh:
Syair.
Syair adalah puisi yang bersumber dari Arab dengan ciri tiap bait 4 baris, bersajak a-a-a-a, berisi nasihat atau cerita.
Contoh:
Talibun.
Talibun adalah pantun genap yang tiap bait terdiri dari 6, 8, ataupun 10 baris.
Contoh:
Puisi baru.
Puisi baru bentuknya lebih bebas daripada puisi lama baik dalam segi jumlah baris, suku kata, maupun rima.
Ciri-ciri Puisi Baru:
Balada.
Balada adalah puisi berisi kisah/cerita. Balada jenis ini terdiri dari 3 (tiga) bait, masing-masing dengan 8 (delapan) larik dengan skema rima a-b-a-b-b-c-c-b. Kemudian skema rima berubah menjadi a-b-a-b-b-c-b-c. Larik terakhir dalam bait pertama digunakan sebagai refren dalam bait-bait berikutnya. Contoh: Puisi karya Sapardi Djoko Damono yang berjudul “Balada Matinya Seorang Pemberontak”.
Himne.
Himne adalah puisi pujaan untuk Tuhan, tanah air, atau pahlawan. Ciri-cirinya adalah lagu pujian untuk menghormati seorang dewa, Tuhan, seorang pahlawan, tanah air, atau almamater (Pemandu di Dunia Sastra). Sekarang ini, pengertian himne menjadi berkembang. Himne diartikan sebagai puisi yang dinyanyikan, berisi pujian terhadap sesuatu yang dihormati (guru, pahlawan, dewa, Tuhan) yang bernapaskan ketuhanan.
Contoh:
Ode.
Ode adalah puisi sanjungan untuk orang yang berjasa. Nada dan gayanya sangat resmi (metrumnya ketat), bernada anggun, membahas sesuatu yang mulia, bersifat menyanjung baik terhadap pribadi tertentu atau peristiwa umum.
Contoh:
Epigram.
Epigram adalah puisi yang berisi tuntunan/ajaran hidup. Epigram berasal dari Bahasa Yunani "epigramma" yang berarti unsur pengajaran; didaktik; nasihat membawa ke arah kebenaran untuk dijadikan pedoman, ikhtibar; ada teladan.
Contoh:
Romansa.
Romansa adalah puisi yang berisi luapan perasaan cinta kasih. Berasal dari bahasa Perancis "Romantique" yang berarti keindahan perasaan; persoalan kasih sayang, rindu dendam, serta kasih mesra
Elegi.
Elegi adalah puisi yang berisi ratap tangis/kesedihan. Berisi sajak atau lagu yang mengungkapkan rasa duka atau keluh kesah karena sedih atau rindu, terutama karena kematian/kepergian seseorang.
Contoh:
Satire.
Satire adalah puisi yang berisi sindiran/kritik. Berasal dari bahasa Latin "Satura" yang berarti sindiran; kecaman tajam terhadap sesuatu fenomena; tidak puas hati satu golongan (ke atas pemimpin yang pura-pura, rasuah, zalim, dsb.).
Contoh:
Menurut bentuk.
Distikon.
Distikon, adalah puisi yang tiap baitnya terdiri atas dua baris (puisi dua seuntai).
Contoh:
Terzina.
Terzina, puisi yang tiap baitnya terdiri atas tiga baris (puisi tiga seuntai).
Contoh:
Kuatren.
Kuatren, puisi yang tiap baitnya terdiri atas empat baris (puisi empat seuntai).
Contoh :
Kuint.
Kuint, adalah puisi yang tiap baitnya terdiri atas lima baris (puisi lima seuntai).
Sekstet.
Sekstet, adalah puisi yang tiap baitnya terdiri atas enam baris (puisi enam seuntai).
Contoh:
Septima.
Septima, adalah puisi yang tiap baitnya terdiri atas tujuh baris (tujuh seuntai).
Contoh:
Oktaf atau Stanza.
Oktaf/Stanza, adalah puisi yang tiap baitnya terdiri atas delapan baris (double kutrain atau puisi delapan seuntai).
Contoh:
Soneta.
Soneta, adalah puisi yang terdiri atas empat belas baris yang terbagi menjadi dua, dua bait pertama masing-masing empat baris dan dua bait kedua masing-masing tiga baris. Soneta berasal dari kata "sonneto" (Bahasa Italia) perubahan dari kata "sono" yang berarti suara. Jadi soneta adalah puisi yang bersuara. Di Indonesia, soneta masuk dari negeri Belanda diperkenalkan oleh Muhammad Yamin dan Roestam Effendi, karena itulah mereka berdualah yang dianggap sebagai ”Pelopor/Bapak Soneta Indonesia”. Bentuk soneta Indonesia tidak lagi tunduk pada syarat-syarat soneta Italia atau Inggris, tetapi lebih mempunyai kebebasan dalam segi isi maupun rimanya. Yang menjadi pegangan adalah jumlah barisnya (empat belas baris).
Contoh:
Puisi kontemporer.
Kata "kontemporer" secara umum bermakna masa kini sesuai dengan perkembangan zaman atau selalu menyesuaikan dengan perkembangan keadaan zaman. Selain itu, puisi kontemporer dapat diartikan sebagai puisi yang lahir dalam kurun waktu terakhir. Puisi kontemporer berusaha lari dari ikatan konvensional puisi itu sendiri. Puisi kontemporer seringkali memakai kata-kata yang kurang memperhatikan santun bahasa, memakai kata-kata yang makin kasar, ejekan, dan lain-lain. Pemakaian kata-kata simbolik atau lambang intuisi, gaya bahasa, irama, dan sebagainya dianggapnya tidak begitu penting lagi.
Tokoh-tokoh puisi kontemporer di Indonesia saat ini, yaitu sebagai berikut:
Puisi mantra.
Puisi mantra adalah puisi yang mengambil sifat-sifat mantra. Sutardji Calzoum Bachri adalah orang yang pertama memperkenalkan puisi mantra dalam puisi kontemporer. Ciri-ciri mantra adalah:
Contoh:
Puisi mbeling.
Puisi mbeling adalah bentuk puisi yang tidak mengikuti aturan. Aturan puisi yang dimaksud ialah ketentuan-ketentuan yang umum berlaku dalam puisi. Puisi ini muncul pertama kali dalam majalah "Aktuil" yang menyediakan lembar khusus untuk menampung sajak, dan oleh pengasuhnya yaitu Remy Silado, lembar tersebut diberi nama "Puisi Mbeling". Kata-kata dalam puisi mbeling tidak perlu dipilih-pilih lagi. Dasar puisi mbeling adalah main-main. Puisi mbeling berciri mengutamakan unsur kelakar; pengarang memanfaatkan semua unsur puisi berupa bunyi, rima, irama, pilihan kata dan tipografi untuk mencapai efek kelakar tanpa ada maksud lain yang disembunyikan (tersirat).
Contoh:
Selain itu, puisi mbeling juga menyampaikan kritik sosial terutama terhadap sistem perekonomian dan pemerintahan, dan menyampaikan ejekan kepada para penyair yang bersikap sungguh-sungguh terhadap puisi. Dalam hal ini, Taufik Ismail menyebut puisi mbeling dengan puisi yang mengkritik puisi.
Puisi konkret.
Puisi konkret adalah puisi yang disusun dengan mengutamakan bentuk grafis berupa tata wajah hingga menyerupai gambar tertentu. Puisi seperti ini tidak sepenuhnya menggunakan bahasa sebagai media. Di dalam puisi konkret pada umumnya terdapat lambang-lambang yang diwujudkan dengan benda dan/atau gambar-gambar sebagai ungkapan ekspresi penyairnya.
Contoh:
Penyusunan puisi kontemporer sebagai puisi inkonvensional ternyata juga perlu memerhatikan beberapa unsur sebagai berikut:

</doc>
<doc id="60569" url="?curid=60569" title="Stadion Jatidiri">
Stadion Jatidiri

Stadion Jatidiri adalah sebuah stadion yang terletak di Kota Semarang, Jawa Tengah. Letaknya di bagian selatan Kota Semarang, tepatnya daerah Karangrejo, Kecamatan Gajahmungkur. Stadion ini merupakan markas dari kesebelasan PSIS Semarang. Kapasitasnya mencapai 21.000 orang. Selain sebuah stadion, dalam satu kompleks ini juga terdapat GOR (Gedung Olah Raga), kolam renang, dan sarana olahraga lainnya. Stadion Jatidiri dibangun pada era pemerintahan Gubernur Muhammad Ismail. Stadion ini akan direnovasi mulai bulan Februari-Maret 2006 baik pada lapangannya, tribune, pintu, dan fasilitas lain. Menurut Grand Planning dari Gubernur Mardiyanto, nantinya renovasi juga akan meliputi wisma atlet dan fasilitas pendukung kompleks demi tujuan menjadi tuan rumah PON XVIII 2012

</doc>
<doc id="60571" url="?curid=60571" title="Pringles">
Pringles

Pringles merupakan jenis keripik kentang. Produk ini berdiri tahun 1967. Menurut paten, produk ini bermarkas di Cincinnati, Ohio, Amerika Serikat.
Pringles memiliki logo yang sangat khas yakni seorang pria berkumis tebal yang memakai dasi kupu-kupu berwarna merah.
Pringles menjadi sangat terkenal karena rancangan dari kemasannya serta bentuk dari keripiknya; Tabungnya merupakan tabung karton dengan lapisan alumunium foil di bagian dalamnya, dan sebuah penutup tabung yang terbuat dari plastik; Sementara keripiknya dibuat berbentuk pelana. Hal ini memungkinkan kripik tersusun bertumpuk dengan sangat rapi sehingga kripik tidak mudah hancur pada saat terjadi goncangan. Dua keistimewaan dari Pringles ini, banyak ditiru oleh para pesaingnya.
Di Indonesia, Pringles diimpor dan didistribusikan oleh Procter & Gamble. Produk banyak tersedia di berbagai berbagai jaringan pasar swalayan, dengan beberapa rasa hanya tersedia (atau pernah tersedia) pada satu jaringan pasar swalayan tertentu.
Pringles merupakan salah satu dari sedikit merek camilan impor asal Amerika Serikat yang dijual dengan harga sangat kompetitif dengan produk sejenis buatan Indonesia dan Malaysia. Saat ini Pringles dapat ditemukan mulai dari harga Rp. 13000 sampai dengan Rp. 15000.
Satu hal yang penting untuk diperhatikan pada kemasan Pringles yang beredar di Indonesia ialah label kandungan gizi ditutupi oleh distributor dengan stiker yang sewarna dengan warna tabung (yang berisikan nama rasa, berat bersih, nomor registrasi BPOM RI, nama produsen, nama distributor, komposisi, informasi kode produksi, dan informasi tanggal kedaluwarsa). Tindakan ini mempersulit orang yang ingin mengetahui kandungan gizi dari Pringles.
Rasa.
Di Indonesia Pringles pilihan rasa yang tersedia adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="60577" url="?curid=60577" title="MIAT Mongolian Airlines">
MIAT Mongolian Airlines

MIAT Mongolian Airlines adalah nama maskapai penerbangan Mongolia. Dengan kode IATA OM dan kode ICAO MGL. Didirikan pada tahun 1954. Maskapai penerbangan ini bermarkas di Bandara Internasional Chinggis Khaan.

</doc>
<doc id="60578" url="?curid=60578" title="Aegean Airlines">
Aegean Airlines

Aegean Airlines adalah nama maskapai penerbangan Yunani. Dengan kode IATA A3 dan kode ICAO AEE. Maskapai ini berdiri tahun 1987.

</doc>
<doc id="60579" url="?curid=60579" title="Air Moldova">
Air Moldova

Air Moldova adalah nama maskapai penerbangan Moldova, dengan kode IATA 9U dan kode ICAO MLD.

</doc>
<doc id="60580" url="?curid=60580" title="Mesa Airlines">
Mesa Airlines

Mesa Airlines, Inc. adalah maskapai penerbangan regional Amerika Serikat yang berbasis di Phoenix, Arizona, Amerika Serikat. Maskapai penerbangan ini didirikan pada tahun 1980.

</doc>
<doc id="60582" url="?curid=60582" title="CanJet">
CanJet

CanJet adalah nama maskapai penerbangan Kanada. Dengan kode IATA C6 dan kode ICAO CJA. Maskapai ini berdiri tahun 2002.
Armada.
Pada Desember 2011, armada CanJet memiliki usia rata-rata 9.9 tahun.

</doc>
<doc id="60583" url="?curid=60583" title="Air Transat">
Air Transat

Air Transat A.T. Inc. merupakan sebuah maskapai penerbangan yang berbasis di Montreal, Quebec, Kanada, mengoperasikan penerbangan sewaan dan terjadwal dan melayani 90 kota di 25 negara. Maskapai ini dimiliki dan dioperasikan oleh Air Transat A.T. Selama musim panas kota-kota utamanya terletak di Eropa dan penerbangan domestik di Kanada dan pada musim dingin di Karibia, Meksiko, Amerika Serikat dan Amerika Selatan. Merupakan maskapai khusus antara Kanada dan Kuba. Basis utamanya adalah Bandar Udara Internasional Montréal-Pierre Elliott Trudeau, dengan hub di Bandar Udara Internasional Pearson Toronto dan Bandar Udara Internasional Vancouver. Maskapai ini juga memfokuskan operasinya di Bandar Udara Internasional Calgary dan Bandar Udara Internasional Québec/Jean Lesage.
Sejarah.
Air Transat didirikan oleh bekas karyawan Quebecair bulan Desember 1986 sebagai off-shoot dari Traffic Voyages. Penerbangan perdananya dilakukan 14 November 1987, dari Montreal ke Acapulco. Enam tahun kemudian, Air Transat memperoleh basis perawatan dan pesawat Nationair yang tak beroperasi. Hari ini, perusahaan telah membukukan 2.5 juta penumpang per tahun. Sahamnya dimiliki oleh Transat A.T. Inc. Perusahaan terpisah (Transat Holidays, Nolitours, Jonview Canada) beroperasi dibawah merek TDC (Transat Distribution Canada) yang berpengalaman dalam mengorganisir, memasarkan, dan mengiklankan perjalanan dan paket liburan. Organisasi ini terdiri dari operator tur dan perjalanan ritel di Kanada dan Perancis. Hari ini Air Transat adalah salah satu maskapai terbesar di Kanada, setelah Air Canada, Air Canada Jazz dan WestJet.
Tanggal 14 Juli 2006, Transat mengumumkan bahwa mereka menandatangani perjanjian membeli operator tur Britania, The Airline Seat Company seharga £20.4 juta (sekitar C$42.8 juta). Antara 1995 dan 2006 The Airline Seat Company mendirikan sebagian bisnisnya dengan merek Canadian Affair, sebuah operator dan agen tur untuk penerbangan sewaan antara Britania dan Kanada.
Air Transat memiliki 2.667 karyawan.
Kota Tujuan.
Air Transat berpengalaman dalam penerbangan sewaan dari beberapa kota Kanada ke kota-kota liburan lainnya, terutama di bagian selatan selama musim dingin dan di Eropa selama musim panas.
Armada.
Armada Air Transat meliputi (Februari 2009):
Air Transat, melirik Airbus A350 XWB dan Boeing 787 Dreamliner, CEO Air Transat Allen Graham mengatakan dalam wawancara 14 November 2007. Ia akan memilih pada 2008 atau awal 2009, dengan rencana membeli pesawat dari Airbus atau Boeing dan juga menambahkan bahwa mereka akan beroperasi tahun 2013. 
Bulan Desember 2007, usia rata-rata armada Air Transat adalah 15.1 tahun.

</doc>
<doc id="60584" url="?curid=60584" title="Continental Airlines">
Continental Airlines

Continental Airlines adalah nama maskapai penerbangan Amerika Serikat. Dengan kode IATA CO dan kode ICAO COA. Maskapai ini berdiri tahun 1934. Maskapai ini bergabung dengan Star Alliance tahun 2009, sebagai langkah awal rencana maskapai ini merger (bergabung) dengan United Airlines yang merupakan anggota Star Alliance. Pada tahun 2012 maskapai ini menutup operasinya dan merger ke United Airlines.
Armada.
 Semua pesawat akan diubah menjadi livery United Airlines pada 2013
Kelas pertama ditawarkan pada Penerbangan domestik. BusinessFirst ditawarkan pada penerbagan transatlantik/transpasifik.
Perjanjian Codesharing.
Continental Airlines mempunyai perjanjian codesharing dengan maskapai berikut ini tanda * menunjukkan anggota (atau calon anggota) Star Alliance:

</doc>
<doc id="60585" url="?curid=60585" title="Fly Linhas Aereas">
Fly Linhas Aereas

Fly Linhas Aéreas adalah maskapai penerbangan Brasil yang beroperasi antara tahun 1995 hingga tahun 2003.

</doc>
<doc id="60586" url="?curid=60586" title="Aerolineas Argentinas">
Aerolineas Argentinas

Aerolíneas Argentinas (Bahasa Spanyol dari: Argentine Airlines) adalah maskapai penerbangan nasional asal Argentina. Baru-baru ini, maskapai terbesar di negara itu berulang tahun ke 65 pada bulan Mei yang lalu, hal ini ditandai dengan keberhasilan maskapai dalam menghadapi berbagai guncangan, baik secara ekonomi maupun manajemen dan ketegasan pemerintah yang bijak dalam pengambil alihan maskapai yang sebelumnya di tangan para investor dan kini, Aerolíneas menjadi grup maskapai yang terintegrasi dalam operasionalnya dan bergabungnya maskapai ini kedalam Aliansi SkyTeam menjadi salah satu tonggak penting dari maskapai tersebut.
Sejarah.
Dekade 1920-1950an: Awal Pendirian, Krisis Berkepanjangan & Awal Baru.
Sebelum bernama Aerolíneas Argentinas, maskapai ini bernama Aeroposta Argentina yang merupakan anak dari Aeropostale, perusahaan pos udara Perancis yang berdiri pada tahun 1927.Pada masa operasionalnya di Argentina, maskapai ini terhambat dengan beberapa faktor seperti pesawat yang sulit menyesuaikan kondisi alam yang cepat berubah, infrastruktur bandara tujuan yang tidak layak dan berbelitnya operasi manajemen maskapai dan membuat kondisi maskapai makin tidak menentu setelah Krisis Malaise terjadi pada tahun 1930an yang menyebabkan berbagai perdagangan menjadi lumpuh dan tidak hanya itu saja, maskapai kehilangan dukungan dari pemerintah koloni Perancis dengan di tariknya kembali dana yang pernah dikirimkan dan akhirnya, maskapai ini sempat berpindah kepemilikan dan kemudian maskapai ini di beli oleh Grup Pueyrrendon untuk mendapat suntikkan dana pasca krisis dan sesudah itu, maskapai ini memiliki finansial yang baik.
Seusai perang dunia kedua, tepatnya pada tahun 1946, pemerintah Argentina menerbitkan regulasi kepada semua maskapai yang ada di negara itu untuk bergabung menjadi suatu perusahaan dengan sistem kepemilikan gabungan. Selain Aeroposta, terdapat beberapa maskapai yang nantinya bergabung dan terdiri dari tiga perusahaan gabungan baru juga yang sebelumnya juga dibentuk dari maskapai kecil pada dekade 1930an seperti, ALFA (Aviación del Litoral Fluvial Argentino), FAMA (Flota Aérea Mercante Argentina) dan ZONDA (Zonas Oeste y Norte de Aerolíneas Argentinas).
Kemudian, setelah mengalami berbagai penyesuaian, tanggal 14 Mei 1949, semua maskapai penerbangan yang menggabungkan diri memberi entitas diri maskapai dengan nama Aerolíneas Argentinas tetapi, operasional maskapai barulah dilakukan pada 7 Desember 1950. Pada waktu itu, Argentina tidak memiliki infrastruktur yang memadai membuat pemerintah yang diwakili oleh Presiden Juan Perón bersama menteri perhubungan sekaligus pertahanan, Jenderal Juan Pistarini bekerja sama untuk membangun dan mengembangkan bandara pertama mereka dan kini, nama dari Juan Pistarini diabadikan sebagai bandara utama di Argentina, sementara itu, untuk menyeimbangkan kemajuan transportasi udara pemerintah juga menunjuk beberapa orang penting seperti, Alfonso Aliaga García dan Dirk Wessel Van Layden untuk mempercepat terjadinya hubungan transportasi dengan cepat.
Pada masa ini, Aerolíneas juga mengandalkan Douglas DC-3 untuk penerbangan domestik yang sebelumnya tidak bisa di jangkau sekaligus menjadi aset yang berharga bagi maskapai sendiri dan maskapai tetap mempertahankan model rute internasional yang diterapkan oleh FAMA. Tidak berlama-lama berpuas diri, maskapai langsung mendatangkan Douglas DC-4 yang diperuntukkan membuka layanan penerbangan menuju Santiago de Chile, Lima, Santa Cruz, dan São Paulo.
Dengan terus berkembangnya jumlah armada, meningkatnya penumpang dan dukungan finansial pemerintah pada tahun 1950, maskapai mendatangkan pesawat DC-6, yang berhasil membuka segala kemungkinan Aerolíneas untuk melakukan ekspansi rute, hal ini ditandai nya dengan keberhasilan pesawat tersebut mendarat pertama kali di Amerika Serikat dan tepatnya di kota New York sekaligus menjadi maskapai yang memberlakukan operasional terbang malam, keberhasilannya terbang menuju AS juga diikuti dengan beberapa pembukaan rute seperti ke Havana, Lisbon, London Heathrow, Dakar, dan Rio de Janeiro. Masih dalam rencana ekspansi Internasional, pihak Aerolíneas yang diwakili oleh Direktur Utama yaitu, Juan Jose Güiraldes mempersuasi dirinya kepada Presiden Argentina, Arturo Frondizi untuk membeli enam pesawat baru yang bernama De Havilland Comet yang bertujuan untuk mempercepat ekspansi Internasional maskapainya di Amerika Selatan sekaligus mengantisipasi maskapai lain di amerika selatan yang terus berkembang dengan perjanjian bahwa Aerolíneas harus membayar pesawat ini sebagai ganti dari uang negara. Barulah pada tanggal 2 Maret 1959, 'Tres Marías' yang menjadi pesawat jet pertama yang diterbangkan oleh Aerolíneas, mendarat di Bandar Udara Internasional Ministro Pistarini.
Dekade 1960-1990an: Perkembangan Signifikan.
Memasuki Dekade 1960an, Aerolíneas Argentinas yang mengalami pertumbuhan secara finansial maupun manajemen menjaga pertumbuhan secara stabil dengan membuka rute menuju London, Paris, Roma, dan Madrid, dekade selanjutnya merupakan masa paling menguntungkan bagi maskapai ini.Kedatangan dari Boeing 707, Boeing 727, Boeing 737 dan Boeing 747, membuat maskapai meluncurkan dan meresmikan sebuah strategi pemasaran yang kuat dalam menghadapi ketatnya penerbangan antara amerika selatan dan eropa sendiri, kemudian maskapai juga memperkenalkan rute baru menuju Amsterdam, Frankfurt dan Zurich dan untuk memenuhi pasar dalam negeri, maskapai juga mendatangkan Hawker Siddeley 748 dan Sud Carevelle untuk pasar regional. Tidak hanya itu saja, dalam industri perfilman, Aerolíneas Argentinas selalu muncul kedalam banyak film seperti yang pernah diperankan oleh Jorge Porcel dan maskapai juga memberi lisensi kepada pabrik mainan untuk memproduksi model pesawat mereka, agar lebih dikenal secara cepat, hal ini juga merupakan suatu kegiatan yang tetap dijaga hingga saat ini.
Ketika Perang Falklands () terjadi pada tahun 1982, Aerolíneas Argentinas terkena daftar larangan terbang dari Inggris yang menyebabkan, sebelumnya maskapai bisa terbang langsung menuju Inggris, harus pindah pesawat di Madrid Barajas karena larangan ini.
Dekade 1990an-Sekarang: Privatisasi, Hampir Bangkrut & Pengambil alihan.
Pada 27 Desember 1989, pemerintah mengizinkan privatisasi maskapai, Iberia merupakan salah satu maskapai yang tertarik untuk membeli saham Aerolíneas sebanyak 30% dan akhirnya menambahkannya hingga 83.5% tetapi karena buruknya Performa finansial yang terus berlangsung membuat Iberia mengurangi sahamnya hingga mencapai 20%, dan sisanya diberikan kepada perusahaan investasi Spanyol, SEPI dan perusahaan ini direorganisasi menjadi anak perusahaan dari Interinvest. Pada bulan Juli 1998, American Airlines membeli 10% saham di Interinvest, yang memberi keleluasaansaham sebesar 8.5% di Aerolíneas Argentinas, sayangnya American kemudian membatalkan kepemilikan tersebut dan Iberia kemudian mengurangi sahamnya di Interinvest menjadi 10%. Rencana agar karyawan mengambil alih 85% saham pada tahun 2000 tidak pernah terealisasi.
Sementara itu, munculnya dugaan bahwa terjadi korupsi yang berawal dari basis harga yang dibayar oleh Iberia dan tindakan tersembunyi firma Spanyol (termasuk beberapa operasi penyewaan yang berbelit), menyebabkan maskapai dan kreditor menjadi bingung ketika program yang di buat berbelit membuat harga pembelian kembali aset maskapai menjadi sulit.
Berikut manajemen yang dilakukan oleh American Airlines dan konglomerat milik negara Spanyol, SEPI membawa Aerolíneas Argentinas ke dalam kondisi yang kritis pada tahun 2001 dan tabel ketika Aerolíneas Argentinas saat dibeli Iberia dan dijual.
Meskipun Austral Líneas Aéreas menjadi bagian dari konsorsium bersama dengan Iberia Airlines untuk membeli Aerolíneas Argentinas, pemilik Austral menjual Cielos del Sur S.A. kepada Iberia Airlines. Kedua maskapai tetap terpisah dan tidak pernah digabungkan. Pada akhir dekade 1990an maskapai ini hampir bangkrut; kerugian pada tahun 1999 sekitar 240 juta Dolar AS. Pemerintah Spanyol mencoba untuk menjual saham pengendali kepada American Airlines namun tawaran tersebut ditolak.
Memasuki Tahun 2001, maskapai meminta program perlindungan dari kebangkrutan dari pemerintah. Grupo Marsans yang diseleksi oleh pemerintah Argentina siap untuk melindungi dari kebangkrutan terpilih untuk membeli 92% saham maskapai tersebut dan grupo marsans juga berkomitmen untuk menyuntikkan investasi senilai AS$50 juta dengan perhatian pembukaan kembali penerbangan jarak jauh. Hal ini terealisasi pada 6 November 2001 dengan layanan transatlantik menuju Madrid.
Pada Juni 2001 penerbangan menuju tujuh destinasi internasional dihentikan dan maskapai masuk dalam administrasi. Pada bulan Oktober 2001, kontrol untuk Aerolíneas Argentinas dan Austral dipegang oleh Air Comet, sebuah konsorsium dari maskapai penerbangan swasta Spanyol Spanair, Air Comet dan operator perjalanan Grupo Marsans, yang membeli 92.1% saham.
Setelah berjuang menghindari jurang kebangkrutan dan keresahan global seperti yang terjadi pada tahun 2001 yaitu, kombinasi dari efek Serangan 11 September 2001 terhadap industri dan Krisis Ekonomi Argentina yang dimulai pada bulan Desember 2001, memaksa Aerolíneas untuk menutup sementara jaringan Internasional yang berjangka medium hingga jauh selama beberapa hari, barulah pada awal tahun 2002, dana segar datang sebesar AS$50 juta dari Marsans Group dan maskapai ini langsung memulai layanannya kembali dan hal ini diperkuat dengan pengesahan hakim Buenos Aires menyetujui perjanjian restrukturisasi dengan menyediakan pinjaman dari kreditor.
Tetapi pada bulan November 2005, para pilot maskapi mogok kerja akibat gaji yang kurang dirasa cukup dan baru setelah sembilan hari negosiasi, maskapai dan pilot mencapai kesepakatan.
Pada 21 Juli 2008, Pemerintah Argentina yang merasa kepemilikan swasta yang diimplementasikan pada Aerolíneas tidak cocok, membuat pemerintah bersama dewan senat tinggi Argentina mengadakan sidang paripurna yang membahas tentang pengembalian maskapai ke dalam kendali pemerintah dan hal itu di tandai dengan voting yang lebih memihak kepada pemerintah untuk dengan perbandingan 46-21 dan kemudian, pemerintah langsung mengakuisi saham Aerolíneas dan Austral sebanyak 99.4% saham dengan harga yang tidak dipublikasikan sedangkan, sisanya 0.6% masih tetap dimiliki oleh karyawan perusahaan.
Pad tahun 2012, Aerolíneas bergabung dengan SkyTeam pada bulan Desember 2012 dan merupakan anggota aliansi pertama yang berasal dari Amerika Selatan, dan saat itu juga Pada bulan Juni 2010, Aerolíneas Argentinas meluncurkan corak baru untuk membuat gambaran maskapai yang lebih modern. Corak baru ini menggabungkan warna biru dari bendera Argentina dan warna kuning matahari. Maskapai anak perusahaan Austral juga mendapat gambaran baru tersebut. menggunakan corak yang sama dengan Aerolíneas Argentinas, perbedaan Austral diperoleh dari garis merah yang menunjukkan perbedaan dari kedua maskapai.
Code Sharing Agreement & Kota Tujuan.
Aerolíneas Argentinas melayani rute ke 51 kota di dunia di 13 negara termasuk dengan Argentina sendiri. Maskapai ini juga menandatangani Code Sharing Agreement dengan beberapa maskapai seperti:
Armada.
Sampai saat ini, Armada Aerolíneas Argentinas terdiri dari pesawat berikut:
Mantan Armada.
Aerolíneas Argentinas juga pernah mengoperasikan pesawat sebagai berikut:
Berdasarkan pusat data Aviation Safety Network, kecelakaan terakhir yang menimbulkan kematian terjadi tahun 1970.
Insiden dan kecelakaan.
Aviation Safety Network melaporkan terjadi 42 kecelakaan dan insiden Aerolíneas Argentinas sejak tahun 1950.

</doc>
<doc id="60589" url="?curid=60589" title="Istana Himeji">
Istana Himeji

Istana Himeji (bahasa Jepang: 姫路城, "Himeji-jō") adalah sebuah istana yang terletak di kota Himeji, Prefektur Hyogo, Jepang. Menurut pembagian provinsi zaman dulu, istana ini terletak di Harima-no-kuni, Shikito-gun, Himeji. Pesona keindahan plesteran berwarna putih yang mendominasi tembok-tembok istana menjadikan Istana Himeji mempunyai sebutan lain "istana burung kuntul putih" (bahasa Jepang: 白鷺城, "Shirasagi-jō"). Istana Himeji merupakan salah satu contoh peninggalan arsitektur istana dari awal abad ke-17 yang paling penting.
Istana Himeji selalu luput dari bahaya api peperangan dan selamat dari kejatuhan istana di tangan musuh, sehingga menara utama dan bangunan-bangunan istana lainnya masih banyak yang tersisa. Pemerintah Jepang menetapkan 8 bangunan, antara lain menara utama, menara kecil, dan "Watari-yagura" yang ada di dalam kompleks istana sebagai pusaka negara. Selain itu, berjenis-jenis bangunan dengan total 74 bangunan di dalam kompleks istana (27 bangunan "Yagura/Watari-yagura", 15 bangunan pintu gerbang, 32 bangunan tembok) ditetapkan sebagai warisan budaya yang penting.
Istana Himeji dinilai sebagai peninggalan budaya milik dunia yang sangat berharga, sehingga pada tahun 1993 UNESCO memasukkan Istana Himeji ke dalam daftar Situs Warisan Dunia untuk kategori warisan budaya.
Dari kejauhan terlihat indah dengan tembok-tembok istana berwarna putih, Istana Himeji sering dijadikan lokasi film dengan latar belakang sejarah Jepang zaman dulu. Istana ini juga sering dipakai sebagai lokasi pengganti untuk istana-istana lain seperti Istana Edo.
Pendiri Istana.
Ada catatan yang bisa dipercaya bahwa Istana Himeji pertama kali dibangun pada tahun 1346 di zaman Istana Utara-Istana Selatan oleh putera shogun Akamatsu Norimura (Enshin) yang bernama Akamatsu Sadanori di lokasi gunung Hime yang terdapat di sebelah utara kota Himeji.
Ada pendapat yang mengatakan, pada zaman klan Akamatsu, "istana" yang disebut-sebut pada saat itu berukuran kecil, sehingga lebih tepat kalau disebut benteng. Bangunan dalam skala besar yang bisa disebut sebagai "istana," mulai dibangun pada abad ke-16 oleh Kuroda Shigetaka dari klan Kodera yang berkuasa di daerah dataran rendah Harima.
Setelah itu, pada tahun 1580 tangan kanan Oda Nobunaga yang bernama Hashiba Hideyoshi (kemudian dikenal sebagai Toyotomi Hideyoshi) memilih Istana Himeji sebagai pusat kekuasaan untuk memerintah Harima. Istana lalu diperbaiki dengan mengikuti model istana abad pertengahan supaya kelihatan bagus dari luar.
Sayangnya, bangunan istana yang tersisa dan peninggalan arsitektur yang bisa dilihat sekarang ini bukanlah peninggalan arsitektur dari zaman Toyotomi Hideyoshi, melainkan dari zaman "shogun negeri sebelah barat" Ikeda Terumasa yang merupakan suami dari anak perempuan Tokugawa Ieyasu.
Ikeda Terumasa memerlukan waktu 8 tahun untuk menyelesaikan Istana Himeji yang mulai dibangun pada tahun 1601. Menteri daimyo keluarga Ikeda yang bernama Iza Tadazumi diangkat sebagai dan Sakurai Genbei sebagai kepala tukang kayu. Pembangunan istana mengerahkan pekerja yang berasal dari penduduk sekitar istana. Menurut perhitungan cara Jepang, pembangunan istana diperkirakan butuh tenaga tukang dengan total antara 40 juta sampai 50 juta hari kerja.
Konstruksi.
Susunan Bangunan.
Istana Himeji merupakan istana yang dibangun di atas gunung di tengah-tengah dataran (model istana "hirayamajiro"). Pusat istana ada di gunung Hime dengan menara utama yang didirikan persis di tengah-tengah. Daerah sekelilingnya yang merupakan tanah datar juga ikut dimasukkan ke dalam wilayah istana.
Secara keseluruhan, istana Himeji menggunakan susunan bangunan model "Teikaku" berbentuk spiral yang berputar berlawanan dengan arah jarum jam sebanyak 3 kali, dengan titik awal di sebelah utara gunung Hime. Putaran pertama dinamakan Uchiguruwa (zona dalam), putaran kedua dinamakan Nakakuruwa (zona tengah), dan putaran ketiga disebut Sotokuruwa (zona luar). Sekarang yang tersisa hanyalah tinggal zona Uchikuruwa yang merupakan kompleks Istana Himeji sekarang ini. Zona-zona lainnya dimanfaatkan menjadi wilayah Sogamae (teritori istana paling luar) yang melingkari kota sekeliling istana.
Zona Uchikuruwa bagian dalam terdiri dari lima lapis, yakni Honmaru (wilayah utama), Ninomaru (wilayah sekunder), Sannomaru (wilayah tertier), Nishinomaru (wilayah sebelah barat), dan Demaru (kantor pemelihara istana). Di dalam zona Uchikuruwa juga terdapat beberapa zona lain, yaitu Mizukuruwa, Koshikuruwa, dan Obikuruwa. Masing-masing zona dipisahkan secara terinci dengan pintu-pintu gerbang yang diberi nama berdasarkan susunan Hiragana "i-ro-ha", seperti I-no-Mon, Ha-no-Mon, dan seterusnya.
Lapangan luas yang sekarang ada di depan bangunan Istana Himeji, dulunya merupakan wilayah Sannomaru, sedangkan Kebun Binatang Himeji menempati sebagian wilayah Demaru. Di dalam wilayah Nishinomaru cuma ada sedikit bangunan yang tersisa, salah satu di antaranya menara bernama Kesho-yagura.
Pembangunan istana yang dipimpin oleh Ikeda Terumasa dilakukan persis di antara Perang Sekigahara dan Pertempuran Musim Dingin-Musim Panas Osaka ("Osaka no eki"), oleh karena itu istana dirancang dengan maksud untuk digunakan dalam pertempuran yang sesungguhnya. Penampilan istana juga sekaligus harus terlihat indah dan megah sebagai perlambang keagungan "shogun negeri sebelah barat" yang menjadi julukan Ikeda Terumasa.
Setelah Istana Himeji selesai dibangun, di Jepang tidak ada lagi pembangunan istana berukuran besar seperti Istana Himeji, karena pada tahun 1615 pemerintah Keshogunan Tokugawa mengeluarkan dekret "Satu negara satu istana" ("Ikkoku-ichijo-rei"). Pembangunan istana baru, pemugaran dan perbaikan sebagian istana-istana menjadi tidak mungkin tanpa izin yang dikeluarkan Keshogunan Tokugawa, kecuali Istana Edo dan Istana Nagoya yang menjadi tempat tinggal klan Tokugawa.
Di sebelah utara gunung Hime masih tersisa hutan belantara Himeyama-haraseirin yang sudah ada sejak sebelum istana dibangun. Menurut kabar, terowongan bawah tanah dari Honmaru mempunyai pintu keluar yang timbulnya di tengah-tengah hutan Himeyama-haraseirin, tetapi sampai sekarang belum ada orang yang bisa menemukannya.
Di sebelah barat gunung Hime mengalir sungai Senbagawa yang selain bermanfaat sebagai jalur pengangkutan, sebagian aliran sungainya dialihkan menjadi parit dalam istana.
Lorong dan pintu gerbang.
Lorong-lorong istana dirancang serupa labirin yang berbelok-belok secara tajam dan berpilin, melebar di satu tempat dan menyempit di tempat lain, dengan maksud agar musuh tidak dapat bergerak maju secara lurus menuju menara utama. Lorong berliku-liku Istana Himeji menggunakan susunan bangunan era Hideyoshi sekaligus memanfaatkan secara optimal kondisi topografi yang ada.
Beberapa pintu gerbang juga dibuat sangat sempit, begitu sempit sehingga hanya dapat dilewati orang satu demi satu. Selain itu, pintu-pintu gerbang dibangun di tempat-tempat yang tidak terduga serta bangunannya dibuat agar tidak mudah terlihat oleh musuh, dengan maksud agar musuh tertahan di pintu gerbang dan tidak dapat meneruskan penyerangan. Salah satu taktiknya, musuh digiring ke lorong buntu lalu dijepit dengan serangan dari sisi kanan-kiri sehingga musuh yang kebingungan jadi kocar-kacir.
Jika masuk ke dalam istana melalui jalan menanjak (yang terdapat di sebelah utara Sannomaru) dan berjalan lurus setelah melewati pintu gerbang Mugi-no-Mon, maka jalan yang melewati pintu gerbang I-no-Mon, Ro-no-Mon, dan Ha-no-Mon sepertinya akan terlihat seperti jalan pintas menuju menara utama. Tapi sebenarnya, jalan menuju menara utama bisa lebih dekat kalau setelah melewati pintu gerbang Mugi-no-Mon, langsung belok kanan melewati pintu kecil beratap rendah yang tersembunyi di antara tembok batu.
Pintu gerbang Ru-no-Mon merupakan pintu gerbang model Uzumimon yang dapat disembunyikan dengan timbunan tanah, pasir, dan kerikil sehingga musuh tidak dapat melihatnya. Pastinya musuh akan terkejut dengan serangan mendadak dari pintu gerbang yang tidak kelihatan.
Di lorong menuju Ni-no-mon dari Ha-No-Mon, musuh hanya dapat bergerak maju tanpa dapat melihat pihak yang bertahan di belakangnya (pastinya akan diserang dari belakang), apalagi pintu gerbang Ha-no-Mon berupa pintu besi yang benar-benar sempit. Andaikan masih bisa lolos juga, tanpa jalan memutar sekali lagi di bawah kompleks menara utama, musuh tidak akan sampai ke menara utama.
Menara istana.
Menara utama yang ada di Istana Himeji adalah salah satu menara istana yang konstruksi bangunannya masih asli, penampilan luar istana masih sama seperti waktu di zaman Edo, sehingga tidak salah lagi kalau istana ini dijadikan lambang kota Himeji.
Di atas fondasi yang dibangun di puncak gunung Hime, terdapat menara utama beratap 5 susun yang merupakan bangunan berlantai 7 (6 tingkat ke atas dan 1 lantai bawah tanah), dan 3 bangunan menara-menara kecil (Menara Barat, Menara Inui, dan Menara Timur). Bangunan beratap 2 susun yang disebut "Watari-yagura" (secara harafiah: "menara untuk menyeberang") dipakai untuk menghubungkan menara yang satu dengan menara yang lainnya.
Penggunaan "Watari-yagura" sebagai bangunan penghubung antar menara disebut metode "Renritsu." Berdasarkan periode pembangunan dan model konstruksinya, menara-menara Istana Himeji digolongkan sebagai model menara pengawas periode akhir (bahasa Jepang: 期望楼型, "goki horo-gata")
Keseluruhan bangunan menara dimaksudkan untuk berlindung dari serangan musuh sehingga temboknya dibangun agar tahan api, anti api dan anti peluru dengan menggunakan plesteran putih "shikkui" yang sekaligus menambah keindahan istana.
Kebalikan dari Istana Himeji yang berwarna putih, Istana Okayama dijuluki "Istana Burung Gagak" karena dinding istana terbuat dari papan berwarna hitam seperti warna burung gagak. Pembangunan Istana Himeji dilakukan pada masa transisi penggunaan dinding papan (contohnya Istana Okayama) ke penggunaan plesteran putih "shikkui" untuk dinding luar istana.
Menara Istana Himeji kaya dengan keanekaragaman arsitektur jika dibandingkan dengan menara-menara istana lainnya di Jepang. "Kara-hafu" adalah bubungan besar yang membentuk lengkungan yang mulus, sedangkan "Chidori-hafu" adalah bubungan berbentuk buku terbuka yang ditelungkupkan. Variasi "Chidori-hafu" dengan atap yang berlapis-lapis disebut "O-Chidorihafu."
Persis di bawah lapisan kedua "Kara-hafu" yang menghadap ke sebelah selatan terlihat teralis berukuran raksasa yang mencolok mata. "Katomado" adalah jendela unik berbentuk seperti genta yang terdapat di Menara Barat dan Menara Inui. Jendela model "Katomado" juga bisa ditemui di Istana Hikone dan beberapa istana lain yang menaranya tergolong model menara periode akhir.
Tinggi menara utama jika diukur dari fondasi menara adalah 15,18 meter, sedangkan jika tinggi fondasi menara ikut dihitung maka tinggi keseluruhan menara utama adalah 46 meter 36 cm (diukur dari sisi selatan menara).
Menurut perkiraan, berat menara yang ada sekarang sekitar 5.700 ton, padahal berat sebelumnya mencapai 6.200 ton. Berat menara menjadi berkurang berkat pemugaran besar-besaran zaman Showa yang mengganti genteng dengan bahan yang lebih ringan. Menara utama sekarang ini digunakan untuk pameran beraneka macam barang yang berkaitan dengan Istana Himeji.
Nishinomaru.
Bangunan yang tersisa di wilayah Nishinomaru hanyalah tinggal "Watari-yagura" yang dihubungkan oleh Nagatsubone (deretan kamar-kamar sepanjang 300 meter), dan "Keshō-yagura" yang terletak di ujung paling utara. Kamar-kamar yang ada di Nagatsubone dulunya digunakan para pelayan wanita sebagai kamar tidur.
Honda Tamadasa mendirikan menara "Keshō-yagura" setelah dari Kuwana di Ise (sekarang ini wilayah Prefektur Mie). Biaya untuk mendirikan menara "Keshō-yagura" diambil dari mas kawin Putri Sen sebanyak 100.000 koku. Sesuai dengan namanya, di dalam menara Keshō-yagura (bahasa Jepang: 化粧櫓, secara harafiah: "menara berdandan") ditemukan sisa-sisa kosmetik milik Putri Sen sewaktu diadakan pemugaran menjelang Perang Dunia II.
Putri Sen tinggal di dalam wilayah Nishinomaru menempati rumah kediaman yang disebut Chūshomaru (nama lain: Tenjuinmaru, dibangun tahun 1618) atau rumah besar Musashino-Goten yang terdapat di samping Sannomaru, tetapi sayangnya sekarang sudah tidak ada lagi yang tersisa dari kedua bangunan tersebut.
Koshikuruwa dan Mizukuruwa.
Di sisi utara menara utama terdapat wilayah Koshikuruwa. Di wilayah ini terdapat sumur-sumur dan gudang-gudang penyimpanan beras dan garam yang dimaksudkan untuk perbekalan di saat istana dalam keadaan terkepung. Pada masa damai, bahan makanan disimpan di gudang-gudang yang ada di sekitar gunung Hime.
Tanah di bawah menara istana terdiri lapisan batu keras sehingga sumur air tidak bisa digali di lokasi ini, melainkan digali di wilayah Mizukuruwa dengan pintu-pintu gerbang yang dibangun untuk menjaga jalur perbekalan antara menara istana dan pintu gerbang Koshikuruwa. Di wilayah Mizukuruwa, pintu gerbangnya diberi nama sesuai nomor urut, mulai Mizu-Ichi-Mon sampai Mizu-Go-Mon.
Di dalam wilayah Koshikuruwa, tepatnya di sisi sebelah dalam pintu gerbang Ho-no-Mon terdapat tembok dari tanah yang dikeraskan yang disebut tembok Aburakabe. Tembok ini sengaja dibiarkan telanjang dengan warna alami coklat tanah, berbeda dengan tembok-tembok lainnya yang diplester "shikkui" warna putih. Ada berbagai teori yang mencoba menjelaskan metode pembangunan dan alasan tembok Aburakabe dibuat seperti apa adanya, tetapi ada juga pendapat yang mengatakan tembok ini peninggalan zaman Hideyoshi.
Harakirimaru.
Di sebelah tenggara menara utama terdapat menara "Obikuruwa-yagura" yang mempunyai julukan seram "Harakirimaru." Julukan ini lahir karena suasana yang suram dan gelap di sekitar sumur-sumur yang ada di dalam wilayah Koshikuruwa. Tidak mengherankan mengingat tempat ini memang dipersiapkan sebagai tempat bersembunyi untuk mengejutkan musuh dengan hujan tembakan. Tidak pernah ada dalam catatan bahwa di "Harakirimaru" pernah dilangsungkan ritual "harakiri," apalagi tidak mungkin ada orang bersalah di lingkungan istana ini yang harus sampai melakukan "seppuku."
Fasilitas Pertahanan.
Di tembok-tembok istana, di banyak tempat dibuat lubang-lubang kecil berbentuk bulat, segitiga, dan persegi empat. "Sama" (狭間) adalah sebutan untuk lubang-lubang kecil yang digunakan sebagai celah untuk membidik dan menembak musuh. Lubang persegi empat digunakan untuk menembakkan panah, sedangkan lubang bentuk lainnya untuk menembakkan senapan.
Walaupun lubang persegi empat untuk menembakkan senjata juga banyak ditemui di istana-istana lainnya di Jepang, tetapi berbagai macam bentuk lubang yang letaknya sulit diduga menjadi keunikan tersendiri Istana Himeji. Desain fasilitas umum yang ada di kota Himeji juga dipengaruhi desain lubang-lubang yang ada di Istana Himeji, misalnya pagar kisi-kisi jembatan atau blok trotoar yang diberi motif lubang-lubang berbentuk bulat, segitiga, atau segi empat.
Di balik keindahan Istana Himeji masih banyak lagi tersembunyi fasilitas rahasia untuk mempertahankan diri. Di dinding menara utama terdapat lubang-lubang tersembunyi yang hanya dibuka dalam keadaan darurat. Musuh akan menerima hujan batu dari atas pintu gerbang dan dari dalam tembok, setelah itu musuh baru diserang antara lain dengan batu, tembakan senapan, dan seduhan air mendidih.
Motif pada genteng.
Sewaktu membuat genteng, lambang keluarga pemilik istana diukir pada genteng nok ujung yang digunakan pada atap bangunan dan tembok pagar. Pada genteng istana bisa dijumpai lambang klan Ikeda (motif kupu-kupu berekor "Agehacho"), lambang klan Toyotomi (motif "Hashiba") dan lambang klan Honda (motif "Mitsuba Aoi"). Selain itu, juga bisa dijumpai genteng nok ujung dengan ukiran motif seperti palang.
Tempat kediaman pemilik istana.
Pada saat itu, tempat kediaman pemilik istana disebut Bizenmaru yang lokasinya ada di wilayah Honmaru persis di bawah menara istana. Ikeda Terumasa kabarnya tinggal di Bizenmaru. Honda Tadamasa memilih istana utama yang dibangun di wilayah Sannomaru sebagai tempat tinggal, karena lokasi Bizenmaru yang ada di atas gunung dianggap tidak praktis. Pemilik istana berikutnya juga tinggal di istana utama atau di rumah kediaman Nishi-yashiki yang ada di Shi-no-Hashi-Mon (wilayah Nakakuruwa).
Sakakibara Masamine yang merupakan pemilik istana pada era Tokugawa Yoshimune membebaskan Takao Dayu, seorang wanita penghibur dari distrik lampu merah Yoshiwara dan menempatkannya di rumah kediaman Nishi-yashiki. Lokasi rumah kediaman Nishi-yashiki dan halamannya yang luas sekarang menjadi taman Koko-en yang ada di sebelah barat istana.
Sekarang ini bisa dijumpai taman bunga Peony Putri Sen yang menempati lokasi bekas reruntuhan istana utama di wilayah Sannomaru, sedangkan di bekas lokasi rumah kediaman "Mukai-yashiki" dijadikan tanah lapang bernama Sannomaru Hiroba. Lapangan ini merupakan tempat bersantai warga kota Himeji di akhir pekan dan sering dimeriahkan dengan berbagai macam acara dan pertunjukan.
Sejarah.
Sebelum zaman Azuchi Momoyama.
Pendapat yang bisa dipercaya mengatakan bahwa Istana Himeji dibangun di zaman Istana Utara-Istana Selatan oleh Akamatsu Norimura pada tahun 1336 di lokasi bekas kuil Shomyoji yang dibangun oleh Akamatsu Sadanori. Klan Yamana menguasai istana untuk sementara waktu setelah klan Akamatsu hancur dalam Perang Kakitsu tahun 1441 yang terjadi pada zaman Muromachi, tetapi klan Akamatsu berhasil merebutnya kembali di tengah kekacau-balauan Perang Onin.
Di paruh pertama abad ke-16, klan Kodera (yang masih sanak keluarga klan Akamatsu) berkuasa di dataran rendah Harima dan Istana Gochaku (sekarang ada di Gochaku, Mikunino-cho, kota Himeji) digunakan sebagai pusat kekuasaan. Kuroda Shigetaka seorang "Hikan" dari klan Kodera ditunjuk untuk bertugas di Istana Himeji sebagai penjaga istana (berdasarkan catatan ini, ada pendapat yang mengatakan istana mulai dibangun pada saat itu).
Kuroda Shigetaka memperbaiki Istana Himeji agar terlihat pantas untuk ukuran rumah kediaman resmi pejabat, tetapi setelah selesai ternyata menjadi istana model abad pertengahan yang memanfaatkan topografi Gunung Hime (pastinya masih dalam ukuran kecil dibandingkan dengan istana yang tersisa sekarang). Sampai tahun-tahun awal zaman Tensho, klan Kuroda dari generasi ke generasi bertugas menjadi penjaga sementara istana. Shigetaka secara berturutan mewariskan istana kepada anak laki-lakinya yang bernama Kuroda Mototaka dan cucunya yang bernama Kuroda Yoshitaka.
Kemudian pada tahun 1576, atas perintah Oda Nobunaga, Hashiba Hideyoshi diutus untuk pergi ke Harima. Di daerah Harima sedang berlangsung perang sengit antara pasukan klan Oda dan pasukan pemberontak daerah Chugoku yang dipimpin klan Mori. Pertempuran akhirnya dimenangkan oleh klan Oda, sedangkan klan Kodera yang berada di pihak klan Mori berada di ambang kehancuran. Sebagai akibatnya, klan Kodera yang secara turun temurun menjadi "Hikan" mau tidak mau harus menerima aliansi dengan Hideyoshi. Kuroda Yoshitaka pun kemudian diangkat menjadi tangan kanan Hideyoshi.
Pada tahun 1580, Kuroda Yoshitaka mempersembahkan Istana Himeji sebagai tempat kediaman untuk Toyotomi Hideyoshi. Hideyoshi lalu melakukan pembangunan istana secara besar-besaran. Istana Himeji diperbaiki dengan menggunakan model bangunan istana abad pertengahan dengan menggunakan Gunung Hime sebagai titik pusatnya. Tembok dari susunan batu ("Ishigaki") yang sedang populer pada saat itu digunakan untuk memagari istana. Pada waktu itu, Hideyoshi juga membangun menara istana (ada yang mengatakan atapnya masih terdiri dari 3 susun). Pada saat yang bersamaan, kota seputar istana pun dibangun dalam skala besar-besaran di bagian selatan istana. Himeji dipersiapkan menjadi pusat negeri Harima. Salah satu dari jalan utama antar daerah yang disebut jalan Sanyo-do juga dibelokkan agar melewati kota yang mengelilingi Istana Himeji.
Hideyoshi dalam sekejap berhasil menjadi orang nomor satu setelah berhasil menghabisi Akechi Mitsuhide dalam pertempuran Yamazaki di bulan Juni tahun 1582. Akechi Mitsuhide dianggap perlu dihabisi karena membunuh Oda Nobunaga yang merupakan tuannya sendiri. Pada tahun 1583, Hideyoshi pindah ke Istana Osaka yang dibangunnya dengan maksud untuk menyatukan seluruh Jepang. Istana Himeji lalu diserahkan kepada adik laki-lakinya yang bernama Hashiba Hidenaga (nantinya dikenal sebagai Toyotomi Hidenaga). Pada tahun 1585 Hidenaga dipindahkan ke Yamato Koriyama dan kekuasaan beralih kepada sanak keluarganya yang bernama Kinoshita Iesada.
Pada tahun 1601, Iesada minta dipindahkan. Iesada pindah ke daerah Bichu (sekarang sebelah barat Prefektur Okayama) dengan menerima 25.000 koku. Sebagai penggantinya, penguasaan istana beralih kepada Ikeda Terumasa yang setelah menang dalam Perang Sekigahara menerima 520.000 koku dan hak penguasaan negeri Harima. Di bawah pimpinan Terumasa, Istana Himeji berubah menjadi istana yang megah setelah dilakukan perbaikan secara besar-besaran yang memakan waktu 8 tahun.
Zaman Edo.
Pada tahun 1617, penerus sisa-sisa klan Ikeda adalah Ikeda Mitsumasa yang masih kanak-kanak. Dengan alasan tidak percaya diri menanggung beban menjaga daerah penting yang dipercayakan kepadaya, Mitsumasa minta dipindahkan ke Istana Tottori di Inaba. Honda Tadatomo (yang berasal dari Kuwana, Ise) dipindahkan ke Istana Himeji dengan menerima 150.000 koku. Seluruh bagian Nishinomaru hampir selesai dibangun ketika Honda Tadatoki menikahi Putri Sen pada tahun 1618.
Dengan alasan posisinya yang strategis, pimpinan wilayah feodal Himeji hanya dipercayakan kepada klan yang masih keluarga dekat Tokugawa dan klan yang secara turun-temurun sudah menjadi daimyo. Penguasaan Himeji secara berputar-putar bergantian dipercayakan kepada klan Okudaira Matsudaira yang menjadi penerus klan Honda, disambung klan Echizen Matsudaira dan klan Sakakibara, lalu kembali ke klan Echizen Matsudaira, dan sekali lagi kepada klan Honda, kemudian dikembalikan ke klan Sakakibara, dan sekali lagi kepada klan Echizen Matsudaira.
Keadaan menjadi stabil dan klan yang memimpin Himeji untuk sementara tidak berganti-ganti sejak klan Sakai dari Istana Maebashi di Kozuke (sekarang Prefektur Gunma) masuk ke Istana Himeji pada tahun 1749. Beban berat memerintah wilayah Himeji menyebabkan klan Sakai hampir bangkrut. Wilayah Himeji ternyata tidak cukup diperintah dengan anggaran sebanyak 150.000 koku, apalagi sebagai daimyo turun temurun klan Sakai sering dibebani tugas-tugas berat dari pemerintah Bakufu.
Istana Himeji juga mengalami berkali-kali pemugaran pada zaman Edo, tetapi keadaan teknik bangunan pada saat itu tidak dapat menghentikan amblasnya fondasi dari batu yang tidak kuat menahan beban berat menara utama. Tiang-tiang penyangga dan balok penopang bahkan sudah sangat lapuk, sampai-sampai di paruh akhir zaman Edo ada lagu rakyat yang antara lain liriknya berbunyi "Istana di Himeji yang miring ke timur, apakah engkau sedang rindu pada Edo."
Di akhir zaman Bakufu semasa Perang Toba-Fushimi, penguasa Istana Himeji adalah Sakai Tadato yang berkedudukan di Edo karena memegang jabatan "Roju" (tangan kanan sekaligus pelaksana pemerintahan) untuk shogun Tokugawa Yoshinobu. Pada saat itu, shogun berada di pihak Bakufu yang dimusuhi kaisar. Sebagai akibatnya, Istana Himeji dikepung oleh 1.500 prajurit gabungan di bawah pimpinan penguasa wilayah Okayama dan penguasa wilayah Tatsuno. Dalam keadaan terjepit, para menteri senior yang disebut "Karo" yang dipercayakan menjaga wilayah Himeji sudah memutuskan untuk menyerahkan istana. Tapi pada saat yang sama, pemimpin pasukan Okayama bernama Ikeda Shigemasa yang masih keturunan Ikeda Terumasa (pendiri Istana Himeji) melepaskan beberapa kali tembakan artileri peluru kosong ke arah istana Himeji dengan tujuan untuk menakut-nakuti. Di antara peluru-peluru kosong yang ditembakkan ternyata tercampur peluru mortir sungguhan yang salah satunya tepat mengenai sasaran menghantam pintu gerbang Fukuchu-Mon di bagian barat daya istana. Pada akhirnya memang semua berakhir dengan damai, istana diserahkan tanpa perlawanan dan perang perebutan Istana Himeji dapat dihindari.
Zaman Meiji.
Pada tahun 1871, pemerintah Meiji menghapus sistem wilayah feodal "Han" dan menggantinya dengan sistem prefektur. Sebagai kelanjutannya, pada tahun 1873 pemerintah juga menghapus sistem istana, sehingga istana-istana yang tersebar di seluruh Jepang menjadi tidak berguna lagi dan harus dihancurkan.
Istana Himeji lalu dijual secara lelang. Lelang dimenangkan seorang penduduk yang tinggal di Yonedamachi (masih sekitar lingkungan istana) dengan harga 23 yen 50 sen. Pemenang lelang cuma bermaksud mencari keuntungan dengan menjual genteng-genteng istana. Pekerjaan membongkar genteng ternyata memakan banyak biaya sehingga genteng tidak jadi dijual dan istana dibiar-biarkan begitu saja. Hak kepemilikan istana lalu dihapus dengan alasan pemilik menelantarkan istana yang sudah dibeli. Tiba-tiba pada tahun 1927, menurut berita di suatu surat kabar, ada orang yang mengaku sebagai anak laki-laki pemenang lelang bermaksud menuntut hak kepemilikan Istana Himeji, tetapi menurut surat kabar lain yang terbit beberapa hari kemudian, tuntutan itu ternyata sama sekali tidak beralasan .
Pasukan angkatan darat berulang kali dipusatkan di bekas Istana Himeji, karena lokasinya cocok sekali untuk dijadikan pangkalan militer. Pada tahun 1874, resimen infantri ke-10 ditempatkan di daerah bekas istana. Pada saat itu, bangunan-bangunan yang terdapat di Sannomaru, antara lain istana utama, rumah kediaman bernama Musashino-Goten dan Mukai-yashiki serta beberapa bangunan lainnya dirobohkan. Selain itu, Bizenmaru yang dulunya merupakan rumah kediaman Ikeda Terumasa terbakar habis pada tahun 1882.
Di lain pihak, usaha-usaha pelestarian bangunan istana mulai terlihat sekitar tahun 1877 setelah gejolak besar-besaran yang terjadi pada tahun-tahun awal restorasi Meiji mulai menjadi agak tenang. Di sebelah dalam pintu gerbang Mugi-no-Mon masih bisa tersisa batu monumen peringatan untuk mengenang jasa Kolonel Nakamura Shigeto yang menaruh perhatian pada pemugaran Istana Himeji. Pada tahun 1878, Kolonel Nakamura Shigeto yang menjabat penanggung jawab pekerjaan pemugaran/pembangunan angkatan darat menyarankan kepada atasannya, kepala markas angkatan darat Yamagata Aritomo agar melestarikan Istana Nagoya dan Istana Himeji.
Pemugaran istana dapat dimulai karena permohonan yang diajukan Yamagata Aritomo ternyata diluluskan oleh "Dajokan" (kantor perundang-undangan, administrasi dan kehakiman), tetapi anggaran yang ditunggu-tunggu ternyata tidak kunjung turun. Setelah anggaran turun, biaya pelestarian istana ternyata besarnya tidak sampai setengah dari jumlah yang diminta, dan itu pun masih harus diutak-utik dari dana milik angkatan darat. Walaupun keadaan sedang sulit, pemugaran mau tidak mau harus dikerjakan agar tidak kalah berlomba dengan pelapukan yang terus berlanjut di sana sini.
Berkat petisi anggota parlemen dari berbagai wilayah yang prihatin dengan nasib istana yang ada di wilayahnya, pada tahun 1910 pemugaran istana pada zaman Meiji akhirnya dapat dimulai dengan anggaran negara sebesar 93.000 yen. Anggaran yang disediakan ternyata masih kurang cukup. Kemiringan menara utama yang terus berlanjut berhasil dihentikan, tetapi pekerjaan menegakkan menara utama yang miring tidak bisa diteruskan karena kurang biaya. Pada tahun 1919 markas angkatan darat membantu perbaikan wilayah Nishinomaru dan setelah pekerjaan selesai, resimen infantri ke-10 dipindahkan ke Okayama.
Istana Tidak Pernah Perang.
Istana Himeji berhasil lolos dua kali dari bencana kerusakan yang diakibatkan peperangan pada zaman Bakufu dan Perang Dunia II sehingga mendapat julukan "istana tidak pernah perang" (bahasa Jepang: 不戦の城; "fusen no shiro").
Sewaktu Perang Dunia II, Istana Himeji disamarkan dari udara dengan menutup bagian-bagian yang strategis dengan jaring-jaring berwarna hitam. Alasannya, istana sudah pasti akan menjadi sasaran empuk serangan udara Amerika karena tembok-temboknya yang berwarna putih terlihat mencolok dari udara, apalagi angkatan darat juga menempatkan pasukannya di dalam wilayah istana.
Serangan udara besar-besaran atas Himeji terjadi tanggal 3 Juli 1945, akibatnya kota seputar Istana Himeji musnah menjadi abu. Di dalam wilayah istana, serangan udara menghanguskan bangunan sekolah menengah pertama yang menempati bekas lokasi istana utama. Kebakaran yang terjadi di wilayah Nishinomaru juga segera dapat dipadamkan, sehingga bangunan istana secara ajaib luput dari lalapan api. Pagi keesokan harinya, kabarnya penduduk kota tidak mampu menahan air mata haru menyaksikan Istana Himeji yang masih berdiri dengan selamat di tengah-tengah kota yang telah rata dengan tanah.
Ada pendapat yang mengatakan bahwa Istana Himeji tidak pernah dijadikan sasaran serangan udara karena merupakan peninggalan budaya yang penting. Pendapat yang banyak dikutip ini menjadi sumber perdebatan karena serangan udara ternyata juga menghancurkan istana-istana yang terdapat di kota-kota lain di Jepang (misalnya Istana Nagoya), serta bangunan-bangunan bersejarah yang ada di Jerman.
Pemugaran besar-besaran zaman Showa.
Pada tahun 1928, Istana Himeji ditunjuk sebagai peninggalan bersejarah di bawah pengawasan kementerian pendidikan, sedangkan pengelolaannya dilakukan oleh kota Himeji. Menara utama kemudian ditetapkan sebagai pusaka negara pada tahun 1931. Undang-undang perlindungan peninggalan budaya yang diberlakukan sejak tahun 1950 memasukkan Istana Himeji ke dalam daftar situs peninggalan budaya yang terpenting.
Peluang untuk memulai pemugaran besar-besaran zaman Showa mulai terbuka pada tahun 1934 setelah tembok batu "Watari-yagura" yang terletak di Nishinomaru roboh secara beruntun akibat hujan deras. Pemugaran dilakukan dengan membongkar bangunan yang ada kemudian memasangnya kembali setelah memperbaiki bagian-bagian yang rusak. Pekerjaan dimulai dari bangunan-bangunan di luar menara utama, tetapi pekerjaan terpaksa dihentikan pada tahun 1944 karena keadaan Jepang yang makin memburuk dalam Perang Dunia II. Istana Himeji ternyata beruntung dapat lolos dari serangan udara, sehingga pada tahun 1950 proyek pemugaran dapat dimulai kembali. Pada tahun 1955, pemugaran semua bangunan dinyatakan selesai kecuali pemugaran menara utama.
Pemugaran besar-besaran menara istana dimulai pada tahun 1956. Pada saat itu seluruh bagian atap menara istana yang berukuran raksasa dibongkar, diperbaiki, dan dipasang kembali. Pada saat pekerjaan pemugaran, para pekerja menemukan berbagai macam catatan yang ditulis pada bagian-bagian bangunan istana. Catatan-catatan ini nantinya sangat bermanfaat bagi penelitian tentang Istana Himeji. Fondasi dari batu terpaksa dibongkar karena menurut perhitungan tidak mampu lagi menahan berat menara utama. Fondasi baru dari konstruksi beton bertulang baja dibangun untuk menggantikan fondasi dari batu yang dibongkar dan dipindahkan ke sebelah utara lapangan Sannomaru.
Sewaktu menara utama dibongkar, salah satu tiang penyangga utama (bahasa Jepang: 心柱, "shinbashira") yakni tiang penyangga utama sebelah barat ternyata ditemukan sudah membusuk dari dalam sehingga tidak bisa dipakai lagi. Perburuan batang kayu berukuran raksasa pun dimulai untuk mencari penggantinya. Pada mulanya, pohon Hinoki ("Japanese cypress") yang terdapat di lingkungan kuil Kasagata Jinja (kota Ichikawa, Kanzaki-gun, Prefektur Hyogo) diusulkan untuk ditebang menjadi tiang penyangga utama yang baru. Pohon ini kemudian dianggap tidak cocok karena batang bagian atas membengkok dan batang bagian bawah dicurigai sudah membusuk. Pada akhirnya baru pada tahun 1959, di tengah-tengah hutan yang termasuk wilayah kota Tsukechi (sekarang kota Nakatsugawa), Ena-gun, Prefektur Gifu berhasil ditemukan pohon Hinoki yang memenuhi persyaratan. Pohon ini sayangnya patah waktu ditebang. Satu batang pohon Hinoki lain yang ditemukan di dekatnya juga patah sewaktu diangkut. Sebagai usaha terakhir, tidak ada pilihan lain kecuali menyambung bagian bawah pohon yang patah sewaktu diangkut dengan pohon yang ditemukan di kuil Kasagata Jinja. Tiang penyangga utama yang lama sebetulnya juga terdiri dari dua batang pohon yang disambung. Penyambungan justru memudahkan pemasangan bagian bangunan yang lain. Batang-batang pohon Hinoki yang dijadikan tiang penyangga utama diangkut masuk ke dalam Istana Himeji dengan dirayakan oleh banyak warga kota Himeji.
Pemugaran menara utama juga bertujuan agar menara utama tahan gempa. Salah satu caranya adalah mengurangi berat menara. Genteng lama diganti dengan genteng penemuan baru yang lebih ringan dan pengencang dari logam ("metal fittings") dipasang untuk pertama kalinya di Istana Himeji. Tembok-tembok istana dianggap bisa bertahan dalam gempa, sehingga hampir-hampir dibiarkan apa adanya. Pada tahun 1964 pemugaran menara utama dinyatakan selesai.
Total biaya pemugaran menara utama adalah sekitar 530 juta yen. Sedangkan total biaya pemugaran seluruhnya adalah sekitar 1 miliar yen (berdasarkan nilai tukar tahun 1964), yang didapat dari menjumlahkan biaya pemugaran sebelum perang (dengan memperhitungkan nilai tukar yen tahun 1964 dengan harga-harga sebelum perang) dengan biaya pemugaran sesudah perang.
Di lantai paling atas menara utama terdapat altar untuk dewa pelindung Istana Himeji.
Cerita ini dianggap cuma legenda karena zamannya tidak cocok. Ceritanya Musashi magang di Istana Himeji pada zaman Toyotomi Hideyoshi masih muda. Di suatu malam, Musashi menerima perintah untuk menaklukkan monster yang muncul di menara utama. Musashi ternyata berhasil mengusir monster. Di lantai paling atas, Musashi bertemu dengan dewa pelindung Osakabe-myojin dalam sosok seorang putri. Musashi menerima hadiah pedang berukir nama pandai besi pembuatnya (Go-yoshihiro) sebagai ucapan terima kasih sudah menaklukkan monster.
Hashiba Hideyoshi mengalami kesulitan mengumpulkan batu-batu untuk membangun menara beratap tiga susun di gunung Hime. Nenek miskin yang berjualan kue moci panggang di bawah istana mendengar kabar ini. Si nenek lalu menyumbangkan batu gilingan yang sudah tidak dipakai lagi kepada Hideyoshi yang menerimanya dengan gembira. Berita ini menyebar ke mana-mana , semua orang berlomba menyumbangkan batu untuk dijadikan tembok istana. Di tembok batu yang terdapat di sebelah utara Menara Inui bisa dijumpai batu gilingan yang menjadi bagian bangunan tembok. Bukan cuma batu gilingan saja saja yang harus dikumpulkan, sekarang ini juga masih bisa dijumpai peti-peti mati dari batu yang dimanfaatkan sebagai tembok istana.
Setelah kerja pembangunan menara istana selesai, kepala tukang kayu bernama Sakurai Genbei mengajak istrinya berjalan-jalan ke istana. Setelah melihat menara hasil pekerjaan suaminya, tiba-tiba sang istri berkomentar, "Kalau tidak salah menaranya kelihatan sedikit miring ke sebelah tenggara." Genbei merasa sangat terkejut dan tidak menduga bahkan istrinya sendiri bisa mengetahui pekerjaan menara ternyata tidak sempurna. Sambil menggigit pahat perkakas kebanggaannya, Genbei memanjat menara utama lalu terjun bebas bunuh diri.
Cerita-cerita rakyat seputar Istana Himeji.
Cerita ini berasal dari zaman Hideyoshi dan tokoh-tokohnya memang benar pernah ada. Sakurai Genbei memang pernah jadi kepala tukang kayu pada zaman Ikeda Terumasa, tetapi tidak ditemukan bukti Genbei pernah terjun bebas dari menara utama. Menara yang miring ke arah tenggara memang sejak dulu ramai diperbincangkan orang, tetapi batu fondasi yang amblas sebagai penyebabnya barulah diketahui sewaktu dilakukan pemugaran besar-besaran pada zaman Showa.
Di Jepang terdapat cerita hantu memecahkan piring dalam berbagai versi sesuai dengan lokasi kejadiannya. Menurut versi Istana Himeji, pembantu wanita bernama O-kiku dibunuh setelah dituduh memecahkan piring pusaka. Mayatnya kemudian diceburkan ke dalam sebuah sumur tua. Di tengah kegelapan malam, dari dasar sumur terdengar suara hantu pembantu wanita yang sedang menghitung piring-piring yang dipecahkan satu demi satu. Di dalam Istana Himeji (tepatnya di wilayah Honmaru) memang benar ada sumur tua yang bernama O-kiku, tetapi kebenaran cerita ini memang harus dibuktikan sendiri.
Istana Himeji yang dari luar kelihatan mirip Istana Edo membuat istana ini sering dipakai untuk lokasi film, misalnya film seri televisi dengan judul-judul Abarenbo Shogun, Mito Komon, dan Oku. Pada tahun 1937 pernah terjadi kecelakaan yang memakan korban jiwa. Korban terkena batu yang terpental akibat ledakan sewaktu syuting film samurai di dalam lingkungan istana.
James Bond pernah turun dari helikopter di lapangan Sannomaru. Pada waktu pengambilan film, ada bagian dari dinding istana yang rusak terkena lemparan "Shuriken" (sejenis senjata milik ninja). Peristiwa ini mungkin menjadi sebab permintaan pembuat film luar negeri untuk menggunakan Istana Himeji sebagai lokasi syuting selalu ditolak.
Episode yang menceritakan perbaikan besar-besaran Istana Himeji pada zaman Showa ditayangkan pada tanggal 11 September 2001.
Tujuan Wisata.
Istana Himeji terkenal sebagai tempat melihat bunga Sakura di musim semi.
Setahun dua kali, pada tanggal 1 Januari dan 6 April, pengunjung bisa memasuki istana dengan gratis.
Kereta Sanyo Shinkansen dan kereta JR jalur Sanyo-honsen berhenti di stasiun JR Himeji. Dari stasiun JR Himeji, Istana Himeji dapat dicapai dengan berjalan kaki (20 menit).

</doc>
<doc id="60591" url="?curid=60591" title="Clara Petacci">
Clara Petacci

Clara Petacci (Claretta Petacci) () adalah seorang perempuan muda Roma yang lahir di Giulino di Mezzegra Como dari sebuah keluarga kelas atas. Petacci adalah simpanan gelap Benito Mussolini. Ayahnya adalah dokter pribadi paus. Ia berusia 29 tahun lebih muda daripada Mussolini.
Ketika ia mulai menjalin hubungannay dengan Mussolini, pada 1932, ia telah bersuamikan seorang kapten angkatan udara, Riccardo Federici. Mereka berpisah pada 1936.
Ketika Mussolini ditangkap oleh kaum partisan pada April 1945, Petacci ditawari kesempatan untuk melarikan diri, namun ia menolak dan mencoba untuk melindungi Mussolini dengan tubuhnya. Setelah Petacci ditembak, Il Duce -- gelar Mussolini -- pun kemudian ditembak. Hari berikutnya, 29 April 1945, di Piazzale Loreto di Milan, jenazah Mussolini dan Petacci dan empat orang lainnya digantung terbalik di sebuah pompa bensin Esso dan difoto sementara rakyat mencurahkan kemarahannya kepada mereka.
Petacci dihormati di Italia, bukan karena politik, tetapi hanya sebagai wanita yang jatuh cinta dan menolak untuk meninggalkannya dalam masa kesulitan.

</doc>
<doc id="60597" url="?curid=60597" title="Onur Air">
Onur Air

Onur Air (, often styled OnurAir atau Onurair) adalah nama maskapai penerbangan bertarif murah di Turki. Dengan kode IATA 8Q dan kode ICAO OHY.

</doc>
<doc id="60598" url="?curid=60598" title="CCM Airlines">
CCM Airlines

CCM Airlines merupakan sebuah maskapai penerbangan regional yang berbasis di Ajaccio, Corsica, Perancis. Maskapai ini mengoperasikan penerbangan dari Corsica menuju metropolitan Perancis. Basis utamanya adalah Bandar Udara Ajaccio - Campo dell'Oro dengan hub di Bandar Udara Figari Sud-Corse, Bandar Udara Bastia - Poretta dan Bandar Udara Calvi - Sainte-Catherine.
Sejarah.
Maskapai penerbangan ini didirikan pada 1 Januari 1989 dan memulai operasinya pada Juni 1990. Pada November 2000, namanya diubah dari Compagnie Corse Mediterrannee menjadi CCM Airlines. Sebuah kerjasama dengan Air France telah dibentuk dan jaringannya diperluas. Sahamnya dimiliki oleh Collectivite Territoriale Corse (60.37%), Air France (11.94%), Crédit Agricole (7.55%), SNCM (6.68%) dan sisanya dengan 6 investor kecil. Karyawannya berjumlah 653 orang (pada Maret 2007).
Kota Tujuan.
CCM airlines mengoperasikan penerbangan menuju kota-kota berikut (pada Mei 2006):
Armada.
Armada CCM Airlines telah mencakup (Maret 2007) :
Pada Maret 2006, usia rata-rata armada CCM adalah 8.9 tahun .
Pada 14 Juni 2005, maskapai ini menyetujui pembelian 6 pesawat ATR 72-500 baru untuk menggantikan ATR 72-200nya, dalam kontrak senilai $100 juta. Pengiriman dijadwalkan antara 2005 dan pertengahan 2007, dengan pesawat yang dioperasikan dibawah cabang Air France-KLM dalam penerbangan dari empat bandar udara di Corsica menuju Lyon, Marseille dan Nice.

</doc>
<doc id="60600" url="?curid=60600" title="Brit Air">
Brit Air

Brit Air merupakan nama maskapai penerbangan Perancis. Dengan kode IATA DB dan kode ICAO BZH.

</doc>
<doc id="60601" url="?curid=60601" title="Twin Jet">
Twin Jet

Twin Jet merupakan nama maskapai penerbangan Perancis. Kode IATA T7 dan kode ICAO TJT. Maskapai ini berdiri tahun 2001.

</doc>
<doc id="60602" url="?curid=60602" title="Georgian Airways">
Georgian Airways

Georgian Airways adalah nama maskapai penerbangan Georgia. Dengan kode IATA A9 dan kode ICAO TGZ.

</doc>
<doc id="60604" url="?curid=60604" title="Hapagfly">
Hapagfly

Hapagfly adalah nama maskapai penerbangan Jerman. Kode IATA HF dan kode ICAO HLF.

</doc>
<doc id="60605" url="?curid=60605" title="Organismos Sidirodromon Elladas">
Organismos Sidirodromon Elladas

Organismós Sidirodrómon Elládas adalah perusahaan kereta api Yunani. Perusahaan ini mulai beroperasi tahun [[1906\\.
Rujukan.
[[Kategori:Transportasi rel]]

</doc>
<doc id="60606" url="?curid=60606" title="Iarnród Éireann">
Iarnród Éireann

Iarnród Éireann (, "Rel Irlandia"; ) merupakan operator sistem kereta api nasional di Irlandia. Didirikan pada 2 Februari 1987, merupakan anak perusahaan dari Córas Iompair Éireann (CIÉ). Iarnród Éireann mengoperasikan semua layanan rel antarkota, komuter dan kargo di Republik Irlandia, dan bersama-sama dengan Northern Ireland Railways, layanan "Enterprise" antara Dublin dan Belfast.

</doc>
<doc id="60607" url="?curid=60607" title="Chemins de Fer Luxembourgeois">
Chemins de Fer Luxembourgeois

Chemins de Fer Luxembourgeois adalah perusahaan kereta api Luxemburg. Perusahaan ini mulai berdiri tahun 1980an.

</doc>
<doc id="60608" url="?curid=60608" title="Nederlandse Spoorwegen">
Nederlandse Spoorwegen

Nederlandse Spoorwegen adalah nama perusahaan kereta api Belanda. Perusahaan ini mulai berdiri tahun 1938. 
Sejak tahun 1995, Nederlandse Spoorwegen menjadi kurang bersubsidi dan lebih perusahaan mendapatkan pada jalan rel.

</doc>
<doc id="60609" url="?curid=60609" title="United 93 (film)">
United 93 (film)

United 93 adalah sebuah film drama dokumentasi 2006 yang mengisahkan detik-detik kejadian yang sesungguhnya di dalam pesawat United Airlines Penerbangan 93 yang dibajak pada serangan 11 September 2001. Film ini mencoba mengisahkan kembali seakurat mungkin (namun disertai catatan bahwa mau tak mau imajinasi pun digunakan), dalam waktu yang sesungguhnya, apa yang dikenal sebagai momen kepahlawanan yang menjadi simbol. Film ini dibuat dengan kerja sama penuh dari semua keluarga dari orang-orang yang ada dalam pesawat tersebut. 
Pertunjukan perdana dunia dari "United 93" terjadi pada 26 April pada Festival Film Tribeca 2006 di New York City, sebuah festival yang didirikan untuk merayakan New York City sebagai salah satu pusat pembuatan film utama dan dengan maksud untuk ikut menolong membantu pemulihan jangka panjang daerah Manhattan hilir. . Beberapa anggota keluarga para penumpang di dalam pesawat itu menghadiri pertunjukan perdananya untuk memperlihatkan dukungan mereka. 
Film ini mulai diedarkan di seluruh Amerika Serikat pada 28 April 2006. Sebanyak 10% dari pendapatan kotor tiga hari pembukaan pertama akhir minggu tersebut akan disumbangkan untuk membangun sebuah tugu peringatan bagi para korban Penerbangan 93. 
Catatan produksi.
Film ini ditulis dan diarahkan oleh Paul Greengrass, dan merupakan film cerita pertama Hollywood yang secara khusus memusatkan perhatian pada salah satu tindakan teroris. Dilaporkan bahwa film ini diimprovisasikan (dan bukan secara formal mengikuti naskah) dengan rujukan kepada salinan pembicaraan lewat telepon sebagai bahan sumbernya, dan difilmkan dengan menggunakan kamera-kamera yang dipegang dengan tangan untuk memberikan efek langsung (Greengrass memang lebih suka menggunakan teknik ini). Film ini menggunakan aktor-aktor yang umumnya tidak terkenal, serta sejumlah aktor non-profesional. Kritikus "Wall Street Journal" secara khusus menyebutkan manajer operasi FAA Ben Sliney yang memerankan dirinya sendiri "dengan kehadiran cemerlang yang super-manusiawi." Penampilan dan pakaian para aktornya dirancang sedekat mungkin dengan orang-orang yang sesungguhnya. 
Judulnya diubah dari "Flight 93" menjadi "United 93" pada Maret 2006. Tak lama kemudian, film ini diberikan peringat 'R' oleh Motion Picture Association of America untuk "bahasa, dan beberapa gambaran teror dan kekerasan yang sangat mendalam". 
Latar belakang historis.
United Airlines Penerbangan 93 adalah sebuah pesawat terbang Boeing 757-222 yang secara teratur terbang dari Bandara Internasional Newark (kini dikenal sebagai Bandara Internasional Liberty Newark) di Newark, New Jersey, ke Bandara Internasinoal San Francisco lalu melanjut ke Bandara Internasional Narita di Tokyo, Jepang, dengan pesawat terbang yang lain. Pada 11 September 2001, pesawat yang sedang terbang itu adalah salah satu dari keempat pesawat yang dibajak sebagai bagian dari serangan teroris 11 September 2001. Ini adalah satu-satunya dari keempat pesawat tersebut yang tidak mencapai target yang dimaksudkan, sebaliknya jatuh di Shanksville, Pennsylvania, sekitar 230 km di barat daya Washington, D.C. Ini agaknya dikarenakan awak dan penumpangnya, yang diwaspadakan lewat sejumlah hubungan telepon, berusaha menaklukkan para pembajak. Para pembajak itu diduga sengaja menjatuhkan pesawat tersebut untuk mencegah para awak dan penumpangnya menguasai pesawat. Diyakini bahwa penerbang LeRoy Homer, pramugari dan dan penumpang Todd Beamer, Mark Bingham, Tom Burnett, Andrew Garcia, Jeremy Glick, serta Richard Guadagno, antaranya, mencoba melawan para pembajak.
Kontroversi.
Setelah trailer untuk film ini mulai diedarkan di bioskop-bioskp, Universal Pictures mendapatkan sejumlah panggilan lewat telepon, karena sejumlah penonton merasa terkejut dan kecewa. 
Sebuah bioskop di Manhattan secara sepihak menarik trailer itu setelah menerima keluhan-keluhan penonton. 
Aktor kelahiran Irak (namun berbasis di London), Lewis Alsamari, yang memerankan pembajak utama di film tersebut, ditolak visanya oleh otoritas imigrasi AS ketika ia memintanya untuk mengunjungi New York City untuk menghadiri pertunjukan perdananya, meskipun ia sudah diberikan asilum di Britania Raya sejak 1990-an. Alasan yang diberikan ialah bahwa ia pernah didaftarkan sebagai anggota tentara Irak - meskipun hal ini juga menjadi alasan untuk statusnya sebagai pengungsi setelah ia melakukan desersi pada 1993.

</doc>
<doc id="60611" url="?curid=60611" title="Koku">
Koku

Konversi.
Konversi koku dengan unit-unit satuan "Shakkanhō;" lain:
1 koku setara dengan 10 to; (斗), setara dengan 100 shō; (升), setara 1.000 gō (合).
Beras sebanyak 1 gō; (0,18039 liter) cukup untuk jatah sekali makan. Jika dalam sehari orang makan nasi 3 kali, maka jatah beras untuk setahun per orang adalah 1095 gō; (365 hari x 3).
Sebagai satuan volume, berat 1 shō; berbeda menurut zaman, negara, dan wilayahnya, sehingga berat 1 gō; juga berbeda-beda. Menurut sistem metrik, 1 shō; di Jepang setara kira-kira 1,8039 liter dan 1 koku di Jepang setara dengan 180,39 liter. Di Tiongkok 1 shō; sama dengan 1 liter, dan 1 koku sama dengan 100 liter.
Sistem kokudaka.
Pada zaman dulu, pemerintah Jepang mengukur potensi kekayaan yang dimiliki sebuah wilayah administrasi ("han") dengan menggunakan satuan unit koku. Potensi kekayaan suatu wilayah dihitung berdasarkan perkiraan jumlah produksi beras yang dihasilkan wilayah tersebut.
Pendapatan seorang daimyō atau bushi dihitung dalam satuan koku. Jumlah orang yang dapat dipekerjakan seorang daimyō dapat dihitung berdasarkan jumlah pendapatan yang diterima. Berdasarkan perhitungan 1 koku setara dengan jatah beras satu orang per tahun, seorang daimyō yang menerima 150.000 koku dapat menggaji (memberi makan) paling tidak 150.000 orang.
Koku dan ninbuchi.
 adalah satuan gaji bushi yang setara dengan berat beras pecah kulit yang belum disosoh ("genmai").
Jika beras sebanyak 5 gō cukup untuk jatah makan 1 orang dalam sehari, maka jatah beras dalam sebulan adalah 30 hari×5 gō atau sama dengan 1 tō (斗) 5 shō (升).

</doc>
<doc id="60613" url="?curid=60613" title="Shapour Bakhtiar">
Shapour Bakhtiar

Dr. Shapour Bakhtiar (juga dieja Shapur Bakhtiar) (1914 atau 1915-6 Agustus 1991) adalah seorang politikus Iran dan Perdana Menteri Iran terakhir di bawah Shah Mohammad Reza Pahlavi.
Masa muda.
Shapour Bakhtiar dilahirkan pada 1914 atau 1915 di Iran barat daya. Orangtuanya adalah Mohammad Reza ("Sardar-e-Fateh") dan Naz-Baygom, keduanya Bakhtiari. Kakek Bakhtiar dari pihak ibunya, Najaf-Gholi Samsam ol-Saltaneh, dua kali diangkat sebagai perdana menteri, pada 1912 dan 1918. Ibu Bakhtiar meninggal dunia ketika ia baru berusia tujuh tahun. Pendidikan Sekolah Dasarnya ditempuhnya di Shahr-e Kord sementara sekolah menengah mula-mula di Isfahan dan belakangan di Beirut, Lebanon. Dari sini ia mendapatkan ijazah Sekolah Menengah Atas dari sebuah sekolah berbahasa Prancis.
Di Prancis.
Pada 1936 ia berangkat ke Prancis. Ia mendapat gelar PhD dalam ilmu politik dari Sorbonne pada 1939 serta gelar dalam ilmu hukum dan filsafat. Sebagai lawan yang gigih terhadap semua bentuk pemerintahan totaliter, ia menjadi relawan untuk Tentara Prancis dan kemudian berperang bersama kaum pemberontak melawan pendudukan oleh Jerman di batalyon Orleans.
Karier politik di Iran.
Shapur Bakhtiar kembali ke Iran pada 1946. Pada 1951 ia ditunjuk oleh Departemen Perburuhan, mula-mula sebagai direktur dari Departemen Perburuhan di Provinsi Isfahan, dan kemudian ia bahkan mengepalai Departemen Perburuhan di Khuzestan, pusat industri minyak. Pada 1953 Mohammad Mosaddeq memegang kekuasaan untuk sementara waktu di Iran, sebelum ia kemudian digulingkan. Ketika Mosaddeq menjadi Perdana Menteri, Bakhtiar menjadi wakil menteri perburuhan. Setelah Shah dikembalikan ke dalam kedudukannya oleh suatu kudeta yang disponsori bersama oleh Britania dan Amerika Serikat, Bakhtiar tetap kritis terhadap pemerintahannya. Pada tahun-tahun berikutnya ia berulang kali dipenjarakan, yang keseluruhannya mencapai enam tahun, karena oposisinya terhadap Shah. Ia bahkan mencapai kedudukan sebagai wakil kepala dari Front Nasional yang ilegal.
Pada akhir 1978, ketika kekuasaan Shah semakin memudar, karena Bakhtiar merupakan seorang pemimpin dalam perlawanan, ia dipilih untuk menolong membentuk sebuah pemerintahan sipil sebagai ganti pemerintahan militer, yang telah berkuasa hingga saat itu. Ia diangkat menjadi Perdana Menteri oleh Shah, sebagai konsesi terhadap lawan-lawannya, khususnya para pengikut Ayatollah Ruhollah Khomeini. Meskipun hal ini menyebabkan ia dikeluarkan dari Front Nasional, ia menerima penunjukan ini, karena ia takut bahwa revolusi akan pecah dan menyebabkan kaum komunis dan para mullah akan mengambil alih negara, yang dianggapnya akan meruntuhkan Iran. Bakhtiar membuat sejumlah kesalahan penting pada masa jabatannya sebagai perdana menteri, termasuk mengizinkan Khomeini kembali ke Iran. Kaum oposisi menolak untuk berkompromi dan Shah dipaksa meninggalkan negara itu pada Januari 1979; Bakhtiar meninggalkan Iran sekali lagi dan pergi ke Prancis pada April tahun yang sama. 
Pembuangan di Prancis.
Dari Paris, Shapour Bakhtiar memimpin Gerakan Perlawanan Nasional Iran, yang berjuang melawan Republik Islam di tanah airnya. Pada Juli 1980 ia lolos dari sebuah usaha pembunuhan di rumahnya di sebuah pinggiran kota Paris, Suresnes, yang menyebabkan kematian seorang polisi dan seorang tetangga. Namun pada 7 Agustus 1991, Bakhtiar dibunuh bersama dengan sekretarisnya Soroush Katibeh oleh tiga orang pembunuh, di rumahnya. Salah seorang pembunuhnya belakangan ditangkap di Swiss dan diekstradisi ke Prancis. Pada pengadilannya pada 1994, ia mengakui bahwa ia dikirim oleh pemerintah Iran untuk membunuh Bakhtiar. Ada tuduhan yang mengatakan bahwa Dinas rahasia Prancis ikut serta dalam pembunuhan tersebut. 

</doc>
<doc id="60617" url="?curid=60617" title="Kerajaan Amanatun">
Kerajaan Amanatun

Kerajaan Amanatun (Onam) terletak di pulau Timor bagian barat, wilayah Indonesia dan merupakan kerajaan tua. Di era kemerdekaan kerajaan Amanatun bersama kerajaan Molo (Oenam) dan kerajaan Amanuban (Banam) membentuk kabupaten Timor Tengah Selatan (dalam bahasa Belanda disebut "Zuid Midden Timor") dengan ibu kota SoE - provinsi Nusa Tenggara Timur.
Pada tahun 1920 kota SoE ditetapkan menjadi ibukota "Zuid Midden Timor" (Timor Tengah Selatan) atas kesepakatan bersama dari ketiga Raja yakni Raja Lay Akun Oematan sebagai Raja Molo, Raja Pae Nope sebagai Raja Amanuban dan Raja Kolo Banunaek sebagai Raja Amanatun.
Nama kota SoE sendiri sudah mulai dikenal pada tahun ±1905/1906 oleh pemerintah Hindia Belanda. Pada masa pemerintahan Belanda Kerajaan Amanuban dan Kerajaan Amanatun pernah berkantor bersama di Niki-niki. Hal ini disebabkan karena belum adanya jalan ke wilayah Amanatun dan Belanda takut ke sana.
Jauh sebelum datangnya bangsa Portugis dan Belanda di Indonesia maka kerajaan Amanatun sudah ada dan mempunyai pemerintahan sendiri yang asli.
Arsip sejarah.
Dalam tex Dao Zhi dari tahun 1350 sejak dinasti Sung sudah mengenal Timor dan ada beberapa pintu gerbang pelabuhan laut yang ramai yang dikunjungi di Timor dan salah satunya yang penting adalah di Batumiao-Batumean Fatumean Tun Am (Tun Am) yang sudah ramai dikunjungi oleh pedagang-pedagang Makasar, Malaka, Jawa, India, Cina dan kemudian Eropa seperti Spanyol, Inggris, Portugis, Belanda.
Timor (Xingcha Shenglan 1436) menulis bahwa Timor ( Kih-ri Ti-mun) terletak di Timur Tiongkalo (Madura) yang mana pegunungannya ditumbuhi oleh pohon cendana. Pohon cendana ini mereka tebang dan dijadikan kayu bakar. Negara ini tidak memiliki produk lain selain cendana. Terdapat dua belas pelabuhan atau pemukiman pedagang yang masing-masing berada di bawah seorang ketua / pemimpin. Tanah pertaniannya subur dan makmur serta cuacanya hangat di siang hari dan dingin pada malam hari. Ketika kapal dagang tiba dan bersandar kaum wanita naik kekapal untuk berdagang. Barang yang diimpor adalah emas, perak dan peralatan besi serta tembikar. Penduduk pribumi selalu membawa kayu cendana untuk dibarterkan dengan pedagang. Mereka tidak akan melakukan barternisasi kalau raja nya tidak hadir. Karenanya raja selalu diminta untuk datang terlebih dahulu, ketika sebuah kapal dagang berlabuh maka Raja akan datang ditemani oleh permaisuri dan anak-anaknya, para selir dan para pembantunya. Anggota rombongan raja begitu banyak.
Mengenai perdagangan cendana zaman dahulu Oemerling dalam bukunya "The Timor Problem" menuliskan bahwa penyelidikan sumber-sumber Cina yang kuat menyatakan bahwa Timor sudah menghasilkan kayu cendana untuk pasaran Asia ratusan tahun sebelum Vasco da Gama berlayar mengelilingi Tanjung Pengharapan Baik. Inspektur Cina Chau Yu Kua pada tahun 1225 telah menulis bahwa Timor kaya dengan kayu cendana dan telah melakukan hubungan perdagangan dengan Jawa.
Schrieke (1925) menegaskan bahwa paling lambat tahun 1400, atau mungkin sudah sejak sebelumnya, Timor telah dikunjungi oleh para pedagang dari pelabuhan-pelabuhan Jawa secara teratur. Para pedagang Islam dari India sejak tahun 1400 telah berdiam di kota pelabuhan jawa bagian Timur sehingga mereka juga telah mengadakan kontak perdagangan cendana dengan Timor. Minyak cendana sudah termasyur di Asia Timur sejak dahulu kala karena kasiatnya.
Greshoof (1894-1909) menuliskan bahwa para tabib Arab sudah mengenal minyak cendana sejak tahun 1000 Masehi. Cendana dikenal sebagai barang mewah di Eropa khususnya perusaha farmasinya. India sejak perang dunia pertama memasarkan minyak cendana ke Eropa dan lebih mengambil keuntungan besar dari Timor karena Timor saja yang menghasilkan kayu cendana - (Risseuw 1950). Selain pelabuhan Fatumean / Batumean (Tun Am - Amanatun), juga ada pelabuhan dagang yang ramai dikunjungi seperti Kamanasa, Mena, Sorbian, Samoro, Ade (Timor, Ende et Solor par Godinho en 1611)
Penyerangan Makasar.
Tercatat dalam arsip kuno Portugis "Summaria relaçam do Que Obrerao os relegiozas dan ordem dos pregadores" bahwa pada tahun 1641 ketika bangsa Portugis dan bala tentaranya dari Larantuka, Flores tiba di kerajaan Amanatun/Tun Am- Fatumean (Bitimiao) maka seorang paderi bernama Frey Lucas da Cruz berhasil membaptiskan (mengkristenkan) seorang raja Amanatun/Usif dengan ibunya di Amanatun. Pada waktu itu bala tentara Portugal dipimpin oleh Capitao mor Francisco Fernandes. Amanatun (Tun AM-Fatumean) pada tahun 1641 dengan istana kerajaaan terletak di Gunung Sunu ( "Sonaf Plikuna - Sonaf Ni Fanu") mendapat serangan dasyat luar biasa dari armada tentara laskar Islam Makasar dibawa pimpinan raja Tallo("King of Tallo") dari kerajaan Gowa-Tallo dimana pada masa itu juga raja wehale telah memeluk Islam. Selain melakukan penyerangan ke Amanatun / Fatumean Tun Am ("Batumiao") juga armada tentara Islam Makasar juga melakukan penyerangan ke Larantuka-Flores. Penyerangan laskar Islam Makasar ke Amanatun - Tun Am Fatumean itu diundang dan diarahkan oleh keluarga Tnesnai juga dibantu oleh orang Portugis Hitam - Topas - Kaesmetan namun penyerangan tersebut berhasil di pukul mundur oleh Raja Banunaek di Sunu hingga Behanek perbatasan Amanatun dengan Belu. Adapun kerajaan kembar / Zusterstate Gowa - Tallo ( Rua Karaeng Na Se ' re Ata ) mencapai zaman kejayaannya serbagai kerajaan maritim pada akhir abad ke 16 dan awal abad ke 17 dengan peran besar seorang Mangkubumi yang bernama Karaeng Patingaloang. Salah satu ikrar Raja Batumean _ Tu Am - Amanatun pada tahun 1642 yang disaksikan oleh misionaris terkenal saat itu dari Gowa yang bernama padre Antonio de S Jacinto termasuk juga Frei Pedro de Sao Joao.
Era Portugis - Belanda.
Data tentang pemimpin orang Portugis Hitam (Topass) dari keluarga Hornay dan Da Costa diceritakan pernah mempunyai hubungan dengan Amanatun hingga tahun 1749. Pater Antonio de Madre de Deus menulis sebuah laporan resmi tertanggal 26 April 1695 mengenai kekuasaan dan kerakusan dari Antonio d'Ornay yang menjadi penguasa saat itu dimana terjadi pengumpulan dan penjualan secara besar-besaran yang tidak terkontrol kayu cendana ke Batavia dimana pusat Portugis di Macao mengalami kerugian besar. Hingga tahun 1620 harga cendana 6000m -7000 pikul seharga 60000 Gulden. sedangkan harga lilin lebih mahal lagi.
Salah satu peran penting yang dibuat oleh Antonio d'Ornay adalah dia berhasil menahan kompeni Belanda untuk tidak boleh terus masuk ke pedalaman Timor sehingga berakibat misi Belanda dengan Protesta cuma ada di Kupang saja. Kupang pada saat itu bukan tempat penting dan di biarkan saja untuk dikuasai oleh VoC Belanda, Batas daerah kekuasaan Belanda di Timor hingga tahun 1661 hanya di kota Kupang saja.Agama Protestan hanya berada di kota Kupang dan sekitarnya tidak termasuk Amarasi dan Amabi, sejak kedatangan Belanda tahun 1613. Mulai adanya Volksplantinng di pesisir - pesisir utara sejak awal abad ke 18 oleh residen Hazart,maka agama Protestan hadir di Kupang, namun agama Protestan baru memasuki pedalaman pulau Timor sejak awal abad ke 20.
Ketika Malaka jatuh ketangan Portugis pada tahun 1511, kemudian baru pada tahun 1522 bangsa Portugis tiba di Pulau Timor namun mereka tidak menetap tetapi hanya menyinggahi saja. Tercatat dalam arsip lama bahwa pada 22 januari 1522 penjelajah Magelhaens dan Pigafetta tiba dan berlabu di Pantai Selatan pulau Timor dan mengunjungi Kaiser Fatumean ( TUN - Amanatun) dan juga Kaiser Kamanasa (Belu) setelah melalui perjalanan panjang dari Tanjung Pengharapan Afrika Selatan ( Cap de Bonne Esperance)kemudian melanjutkan pelayaran expedisi ke Pilipina melewati pantai utara Timor. (Le premier voyage monde Magellan et Pigaffeta (1519)
Pada tahun 1669 Raja Amanatun berhubungan dengan fettor Sonbai Kecil, Ama Tomnanu yang merupakan sekutu VOC-Belanda dan dijelaskan bahwa Raja Amanatun ingin bertemu dan berbicara langsung dengan VOC/Belanda, karena Raja Amanatun telah menerima bendera VOC/Belanda yang dibawa oleh Verheyden kira-kira tahun 1655. Raja Amanatun menginginkan supaya pertemuan itu dilangsungkan di pantai selatan Fatu Mean / Amanatun, tetapi pihak VOC menolak dan tidak menyetujui permintaan ini dengan alasan keamanan.
Gereja Katolik.
Pada waktu terjadi perang Penfui pada tanggal 11 November 1749 maka kerajaan Amanatun menjadi sekutu Portugis. Salah satu alasan terjadi perang Penfui karena para Raja yang pro kepada Portugis tidak menghendaki adanya pembagian wilayah di Timor khususnya wilayah Timor Barat antara Belanda dengan Portugis, karena akan berakibat kepada semakin jauhnya jarak yang harus ditempuh ke Gereja Noemuti kalau raja-raja ini ingin untuk beribadah ( kalau ingin membawa hulu hasil ke Gereja Katolik Noimuti).
Pembagian pulau Timor tahun 1859 Noimuti seakan merupakan suatu wilayah dunia Portugis di tengah-tengah wilayah Belanda. Gereja Noimuti yang sejak ratusan tahun dijadikan tempat sakral-pemali dan keramat. Raja-raja Timor Katolik yang merawat Gereja Noimuti ini, Uskono mengirim dua suku Tnane - Metkono, Oematan mengirim suku Bani-Aot dan Arin-Kosat, dan Raja Amanatun mengirimkan Sasi-Panmissa. Setiap tahun pada perayaan pesta paska maka raja-raja tersebut selalu mengirimkan LILIN untuk gereja Noimuti. Di Noimuti terdapat pula empat "tobe" untuk bunga panen atau "maus sufa".
Tahun 1701 Padre M de Santo Antonio sebagai misionaris di Timor dan menjadi Uskup Malaka yang kemudian menetap di Timor hingga tahun 1722. Setelah itu barulah Pater Gerado de San Jose menjadi misionaris di Timor hingga tahun 1782.Dikenal dalam sumber-sumber kuno menyebutkan bahwa pada tahun 1711 pemimimpin Toppas Dominggus da Costa bersama Dom Francisco de Taenube telah terjadi pertengkaran dengan Raja Dom Pedro atau Raja Tomenu Sonbay dari Oenam berhubungan dengan gereja Abi dan gereja Musi.Sedangkan Raja Sonbai Kecil pada waktu itu adalah Bawwo Leu tahun 1717.
Data VOC Raja-raja Timor (1758).
Data VOC 2933,tahun 1758 the National Archief Den Haag yang ditulis oleh Arnoldus Van Este (ayah dari W.A.Van Este) seorang Oppermester di Pos Belanda Kupang yang dilindungi oleh Commpany selama dua puluh lima tahun mencatat tentang Timorese kings yakni; 
Perdagangan budak.
Sumber VOC tahun 1765 menjelaskan tentanng ditahannya temukung Nai Nokkas karena Nai Nokkas melindungi budak-budak belian ( ate sossa) dari Kupang oleh Opperhof Ter Herbruggen mengakibatkan Raja Bab'i Banu Naek dari Amanatun mengirim orang-orangnya sebagai utusannya ke Dewan Belanda untuk membebaskan temukung Nai Nokkas karena Raja Amanatun berkeyakinan bahwa Nai Nokkkas tidak bersalah. Raja Banunaek harus menebus dan melepaskan kembali temukung Nai Nokkas dengnan memberi 3,50 pikul lili, 4 orang budak, dan dua puluh ikat kain tenun kapas ke Ter Herbruggen.
Perdagangan terbuka yang menjual beli budak diTimor sesuai catatan Tung Hsi Kau tahun 1618 sudah mulai dilakukan. Diceritakan bahwa raja di Timor saat melakukan suatu kunjungan maka di dalam rombongan raja selalu disertakan juga hamba sahayanya ( Ata atau Ate ) selain permaisuri raja, anak-anaknya, dan gundik-gundiknya. Pigafetta mencatat Atapupu sebagai pasar hamba sahaya. Sedangkan Atambua katanya berasal dari kata Atan atau Ata ( hamba sahaya) dan Buan ( Suanggi).
Zaman Portugis dan Belanda pulau Timor cukup dikenal sebagai gudang budak-budak. Prof P.J.Veth dalam tulisannya Het eiland Timor menyatakan bahwa residen Van Este di Kupang tahun 1789 memiliki ribuan budak - hamba sahaya. Tahun 1751 residen Van de Burg melaporkan keadaan Perang Penfui tahun 1749 dan sebagai lampiran dikirim juga tujuh puluh orang budak yakni 35 orang budak dibeli dari orang Cina The Tinko dan 35 orang lainnya dibeli dari orang Cina Oeijn Panko dengan harga rata-rata fl.62.
Pada masa residen Ter Herbruggen (1761) ada kebiasaan bahwa kalau seorang petugas hendak pergi ke Batavia untuk sesuatu urusan maka terlebih dahulu ia masuk ke kampung-kampung sekitar Kupang dengan membawa anjing pemburu untuk memburu dan menangkap manusia. Orang-orang yang ditangkap itu di bawa ke Batavia sebagai hadiah bagi atasan dan kenalan serta kerabat, dan yang lain dijual untuk mendapatkan uang.
Amanuban - Amanatun (1785).
Pada tahun 1785 Opperhoof Tuan Willem Adrian Van Este mengirim surat kepada Raja Tubani untuk segera mengembalikan tanah yang sudah diduduki di wilayah Amanatun. Data VOC 3701 hal 500 pada tahun 1785 ini menceriterakan bahwa ketika resident ( Opperhoof) Timor W.A.Van Este di Fort Concordia Kupang menulis bahwa Raja Amanuban yang anti VOC yakni Raja Tubani menyerang kerajaan Amanatun yang ada hubungan dengan VOC dan ia berhasil menduduki sebagian wilayah Amanatun. Di zaman itu ada dua kekuatan di kerajaan Amanuban.
Pemerintahan Residen Hazart di Timor.
Residen J A Hazart merupakan residen Timor kelahiran Timor 8 Agustus 1773. Saat resident Hazart menjadi residet di Timor maka raja Amanatun pada saat itu adalah raja Muti Banunaek I (atau biasa disebut Raja Kusat Muti ). Residen Hazart memerintah tahun 1810-1811, dimana pada tahun 1811 Nusantara diserahkan ke Inggris dan baru dikembalikan kepada Belanda tahun 1816 dan kembali residen Hazart berkuasa kembali. Banyak hal yang diperbuat Hazart saat menjadi residen Timor seperti : 
- Daerah pertahanan VOC di pantai utara Timor ( Manulae hingga Pariti ) pada tahun 1819 dipenuhi oleh orang-orang Rote yang didatangkan oleh Belanda sebagai pagar hidup Belanda untuk mencegah serangan dari raja-raja Timor sepeti Amarasi, Amanuban, Amakono, Amanatun.
Orang-orang Rote yang didatangkan Belanda ke Timor juga untuk menjadi tenaga kerja - budak Belanda untuk mengerjakan daerah-daerah subur / aluvial di sepanjang pantai sekitar 2000-3000 Ha untuk menghasilkan beras. Pada tahun 1822 Belanda juga mendatangkan lagi orang-orang Sabu ke Timor sebagai pasukan pembelah Belanda namun jumlah orang Sabu tidak sebanyak jumlah orang Rote karena karakter orang Sabu yang suka memberontak. Kemudian Hazart menjadikan Kupang sebagai pelabuhan terbuka / pintu gerbang Timor. Kemudian residen Hazart juga merebut Atapupu.Tahun 1842 Resident Hazart juga berhasil membuka lalulintas jalan ke Pariti dan pada tahun 1879 dibuka lagi jalan Kupang - Teno.
Sumber pendapatan raja pada saat itu adalah jagung, cendana dan lilin, dimana setengah hasil cendana dan lilin digunakan oleh raja untuk mendapatkan emas. Pada tahun 1870 dicatat jumlah penduduk di kerajaan Amanatun sudah melebihi 12000 jiwa.
Hubungan Liurai-Sonbai-Banunaek.
Disebut kerajaan Amanatun kerena Rajanya yakni Banunaek yang bernama lengkap Raja Tnai Pah Banunaek) - Ukuran alam , badannya emas dan semua peralatannya juga terbuat dari emas. Amanatun terdiri dari dua suku kata yaitu Ama dan Mnatu. "Ama" berarti "Bapak" dan "Mnatu" berarti "emas". Jadi Amanatun berarti "Bapak Emas". Mal Noni adalah Cap Emas Raja Banunaek. Raja Amanatun yakni Banunaek tetap menetap di Tun Am ( Amanatun ) menjaga kampung halaman Tufe Ba Noni Fae Ba Noni - Tun Am Fatu Mean, sedangkan Liuray kemudian ke bagian Timur pulau Timor ( matahari terbit) Nao Neu Neno Pean Neno Bolan dan kemudian dikenal dengan Raja Belu, sedangkan Sonbay ke bagian barat pulau Timor ( matahari terbenam ) Nao Neu Neno Tesan Neno Mofun es Mutis Bab Nae Pae Neno Oenam dan kemudian dikenal dengan Raja Molo / Oenam.
Nama Raja pertama di pulau Timor adalah Liuray/Liu Lay/Riyu Ray/Mean/Maromak Oan, Sonbay/Boynoni/Istana Kapal, Banunaek/Luku Neno. Raja] Pertama di daratan Timor ini adalah bangsawan dengan keluarganya serta rombongannya tiba pertama kali di pelabuhan NOE FANU, pelabuhan yang termasyur dalam sejarah penghuni dataran pulau Timor dan pulau-pulau sekitarnya. Ketiga bangsawan bersaudara pertama yang adalah raja pertama Timor ini datang bersama dengan ayah ibu mereka.
Bangsawan ini memiliki gelar menurut ilmu pengetahuan tak ada taranya pada masa itu. Ilmu yang dimiliki bangsawan ini luar biasa luasnya. Dari Noe Fanu mula-mula mereka mengunjungi Raymas/Laynu Belu.Dari laynu mengunjungi Raymea-Laymea - Belu kemudian balik mengunjungi tempat Noe Fanu. Dari Noe Fanu mengunjungi Tun Am " Persembahan di Amanatun". Di sini dinyatakan pokok ilmunya itu yaitu astronomi dan ilmu astrologi. Bangsawan ini juga memiliki ilmu penjelmaan yaitu ia mengakiri masa makan - minum mentah atau tah mate - tiun mate. Kehidupan nabati, kehidupan hewani serta kehidupan insani demi kemakmuran dan kekayaan.
Sebelum meninggal ayah ketiga raja pertama di Timor ini berwasiat kepada putra-putranya kalau ia dan istrinya meninggal maka jenasahnya dijadikan persembahan kemakmuran. Putranya yang bungsu harus menerima hak bapaknya selaku raja, putra bungsu harus menjaga tempat simpanan jenasahnya turun temurun. Putra bungsu ini bernama LUKU NENO mewarisi nama bapak turunannya adalah keluarga Banunaek. Putra pertama bernama Mean-Maromak Oan-LIULAY-Riyu Ray, putra kedua bernama Boinony-Sonbay.
Dua raksasa yang menjadi serangkai dalam pemerintahan yaitu Riyu Ray dan Sonbay. Sedang di tengah-tengah kedua kerajaan ini ada kerajaan Amanatun sane ma lelan lene ma lelan. Di tengah-tengah kerajaan Amanatun ini terdapat suatu peringatan yaitu tempat terletak jenasah ayahnya/bundanya. Sedang di antara tempat jenasah itu terletak dan pelabuhan termasyur yaitu Noe Fanu ( bolak balik) tampak terbitnya matahari mulai 1 Januari dari tempat persembahan jenasah ini yaitu Tun Am sampai ke Noe Fanu 1 Juli kembali ke Tun Am 31 Desember
Adapun tuturan adat mengenainya ketiga raja pertama di pulau Timor adalah Lai Mea Lai Moe Neki Neo Fanu Tun Am Onam Liurai - Sonbai - Banunaek - Uis Neno.
H.G.Schulte Nordholt, dalam tulisannya the Political System of Atoni of Timor p. 391 menampilkan Pokok Sejarah di Pulau Timor terletak pada kalimat LIURAI - SONBAI - ABI - BANUNAEK.
Putra pertama Mean - Liuray mendapat kedudukan di tanah Belu yakni tempat Betun atau Petu. Daerah kekuasaannya amat luas sampai keujung pulau Timor. Seluruh masyarakat dari seluruh tanah pegunungan, seluruh tanah raja yaitu Tahuk Baria, bi Lili bi Lumalo, Seran Fahik, dari tanah miliknya yaitu Siu Bes, Lok Bes, Teut Pala, Tetu Mnanu, Oenunuh, Oebiko, Oehale, Bas Hain, Ba Hael dan lainya. Tasi Feto, Tasi Mone, Likosan ( satu manusia kepala dan muka manusia tetapi mata dan badannya ular Likusaen). Manusia ini anak dari Mean. Banyaknya wilayah tanah Belu ada tiga puluh tujuh NAIBOT wilayah pemerintahan Riyu Ray-Liuray.
Putra kedua Boynoni-Sonbay, bersama rombongan menyusuri pegunungan kecil dari tanah Belu hingga gunung Mutis. Ia tiba di Netnoni dan bertemu dengan istrinya putri dari Kune Uf. Tempat kedudukannya di Batu Oenam " Batu Basah". Di sinilah Sonbay membuat istana kapalnya. Wilayah kekuasaannya meliputi Biboki, Insana, Oekusi, Amfoan, Miomafo, Molo (Mollo), Fatu Leu- Kopan, Maluku, Alor, Pantar, Sabu, Rote.
Ibu kota kerajaan Amanatun di Nunkolo. Nunkolo menjadi ibukota kerajaan Amanatun ketika Raja Tsu Pah Banunaek menjadi raja Amanatun.
Persehatian Perbatasan.
Pada waktu Raja Muti Banunaek II diasingkan ke Flores maka oleh pemerintah kolonial Hindia Belanda melakukan perpindahan batas kerajaan yang sudah ditetapkan oleh Raja Liurai ( Belu) dengan Raja Banunaek ( Amanatun). 
Adapun perpindahan tersebut pada Juni 1917 zaman Raja Kusa Banunaek dimana terjadi perpindahan batas antara kedua kerajaan tua ini yaitu perpindahan batas dari Betun ke We Baria Mata ( Malaka ), dan penandatanganan persehatian perbatasan ini oleh Belanda dibuat dan ditandatangani pada 25 Juli 1917. Perpindahan batas ini sebagai reaksi balas dendam pemerintah kolonial Belanda terhadap raja Amanatun karena gugurnya tentara Belanda saat melakukan infasi ke Amanatun.
Persehatian tahun 1929.
Kemudian perpindahan perbatasan antara Kerajaan Belu dan Kerajaan Amanatun ini diubah lagi dengan surat persehatian tahun 1929 dengan akta van oversenkonmst inzake de grens tuss de landschhappen AMANATOEN ( onderafdelling zuid midden Timor) en BELOE ( onderafddeling Beloe, ddo 20 Desember 1929 yang disahkan dengan besluit Resident Van Timor en Onderhoorigheden ddo 10 september 1930, No.321.Afscrift a afschrift ditandatangani oleh Raja Amanatoen het hoefd van Amanatoen w.g KOLO BANUNAEK dan dari pihak Beloe DE TIJD. WD. BESTUURDER VAN BELOE w.g SERANG ASSI FATIN.controleur van zuid midden Timor w.g. Ch.Th. Weidner, dan De fd Controleur van Beloe w.g. W.J. Voor.
Sejak tahun 1929 hingga 1952 kehidupan sosial masyarakat disepanjang perbatasan kedua kerajaan tua ini tidak ada masalah bahkan khususnya daerah Lotas didiami oleh suku Nai Usu keturunan Raja Rabasa dan diperintah oleh Raja Umalor ( LIURAI MALAKA ). Oleh karena suku Nai Usu tidak puas dengan kepemimpinan Raja Umalor sehingga atas permintaan LIURAI suku Nai Usu diserahkan dan dititipkan sementara kepada Raja Amanatun untuk dibina dan dididik di wilayah Lotas dan beberapa tahun kemudian Suku Nai Usu diserahkan kembali oleh Raja Amanatun kepada LIURAI dengan maksud supaya suku Nai Usu diperintah langsung oleh Raja Rabasa.
Namun maksud tersebut ditentang oleh Umalor sehingga sebagian rakyat dari suku Nai Usu meminta kembali untuk tinggal di Lotas dan berada dibawa perintah Raja Amanatun.
Sedangkan pokok masalah terjadinya sengketa perbatasan antara swapraja Beloe dengan swapraja Amanatoen tahun 1952 akibat ulah dan sikap keras kepala Thomas Talelu dengan 156 kawan-kawannya untuk pindah dan tunduk membayar pajak ke swaprajaMalaka yang kemudian membuat marah fetor Noe Manumuti dan Raja Amanatun sehingga Thomas Talelu dan kawan-kawannya diusir keluar dari Lotas wilayah kerajaan - swapraja) Amanatun.
Persetujuan Oe'lolok.
Sengketa perbatasan antara Beloe dan Amanatun ini kemudian diupayakan untuk di selesaikan dengan dilakukan pertemuan di daerah netral Oelolok Swapraja Insana selama dua kali pertemuan. Pertemuan pertama 29 Oktober 1953 namun ditunda pelaksanaannya pada tanggal 10 Mai 1957 karena perkunjungan Gubernur Sunda Kecil di Kupang.
Isi PERSETUJUAN OELOLOK I antara Kepala Daerah Swapraja Amanatun ( disatu pihak )dengan Kepala Daerah Swapraja Liurai ( pada pihak lain) menyetujui delapan kesepakatan yakni:
Sedangkan Pertemuan kedua juga di Oelolok Swapraja Insana tanggal 19 Oktober 1959 juga menghasilkan dua (2) butir persetujuan.
Adapun yang membuat persetujuan yakni Pihak Pertama Kepala Daerah Swapraja Amanatun t.d.t L.L.D.L.Banunaek dan Pihak Kedua Kepala Daerah Swapraja Malaka t.d.t L.S.Teiserang, dengan mengetahui Pihak Pertama D.P.S SoE ( D.C.Saudale), Perakit Praja Kepala (J.L.Bire), Anggota DPS Amanatun ( Ch.B.Tallo), Anggota DPS Amanatun ( Th. Kabu), Fettor NoeManumuti ( M.E.Faij), Fettor Noebokon ( W.Nenometa), Fettor Noebone ( L.Missa), Fettor Noebana ( H.Mone). Sedangkan yang mengetahui pihak kedua Pd ketua DPDS Belu ( A.A.Bere Tallo- Raja Kewar), Anggota DPS Belu ( P.W Djah...,), Nai Fatuaruij ( E. Teiseran), Nai Umalor ( L.K.Naruk), Loro Waiwiku ( A. Kalan Berek), Nai Manulea ( R.K.Taolin), Nai Mandeu ( H.Tefa Seran), Perakit Tata Usaha (L.Lopes).
Struktur kerajaan.
Kerajaan Amanatun/Onam mempunyai empat orang fettor yaitu Fettor Noebana (Santean), Fettor Noebone (Sahan), Fettor Noemanumuti (Put'ain) dan fettor Noebokong (Anas) . Adapun nama pemimpin dari keempat fettor ini adalah fettor Nokas memimpin kefetoran noe Bana, Fettor Kobi Nitibani memimpin kefetoran noe Bone, Fettor Faij memimpin kefetoran noe Manu muti , dan fettor Nenometa memimpin kefetoran noe Bo kong. Di bawah fettor-fettor ini ada temukung-temukung besar dan temukung kecil yang diangkat oleh Raja. Setiap temukung memimpin kelompok-kelompok masyarakat biasa ("to aana") atau biasa disebut juga dengan kolo manu. Suku yang paling besar di dalam kerajaan Amanatun adalah suku Missa. 
( Missa Moen Nima Nas Fua Fanu ).Fatu Kanaf dari suku Missa adalah Fatu Lunu.
Pada era kekuasaan pada tahun 1900 Raja Muti Banunaek (Raja Muti Banunaek II )maka tercatat temukung besar Kokoi adalah Nau Missa, sedangkan temukung besar Fenun adalah Seo Missa A"aat, Temukung besar Oi Lette adalah Noni Neno Mataus. Sedangkan Fettor Noe Bokong / Toin adalah Kolo Nenometan dan fetor Santian adalah Seki Nokas.
Raja Muti Banunaek II memerintah 1900 - 1915. Raja Muti Banunaek II diasingkan ke Ende, Flores pada 1915 oleh pemerintah kolonial Belanda karena Raja Muti Banunaek II tidak mau takluk kepada Belanda. Raja Muti Banunaek II mangkat di Ende Flores ± September/Oktober [[1918) . Makamnya tidak diketahui.[[Monarki|Raja]] [[Muti Banunaek II]] sejak diasingkan oleh [[Belanda]] hingga wafatnya tidak kembali lagi ke tanah [[Timor]] ( Amanatun).Ketika [[Belanda]] hendak menaklukan kerajaan Amanatun yang dipimpin oleh [[Monarki|Raja]] [[Muti Banunaek II]] tahun [[± 1911]] maka pasukan [[tentara]] [[Belanda]] yang sedang menuju ke [[wilayah]] Amanatun dihadang oleh [[Panglima]] [[Perang]] / Meo Naek ( Tui Nati Suil Toko ) dari kerajaan Amanatun yang bernama Meo Seki Tafuli. Komendan [[tentara]] [[Belanda]] di tembak mati oleh Meo Seki Tafuli dari jarak yang cukup jauh dari [[benteng]] [[Meo Seki Tafuli]] sebelumnya diucapkan kata-kata keramat ( fanu). [[Komendan]] [[Belanda]] yang tewas ini kemudian oleh [[rakyat]] Amanatun disebut MIN FAFI hingga sekarang.
Era Pasifikasi.
Setelah tahun [[1900]] maka kerajaan kolonial [[Belanda]] mulai melakukan pasifikasi semua daerah di [[Nusantara]].Hal ini mencapai puncaknya pada tahun [[1942]], dan khususnya di [[pulau]] [[Timor]] terdapat empat [[Monarki|raja]] dan lima kaisar.Adapun empat [[Monarki|raja]] dan lima kaiser itu adalah :
Empat [[Monarki|raja]] di [[Timor]] ini adalah [[Monarki|raja]] [[Nahak T Seran]] di [[Malaka]] Wehali,[[Monarki|raja]] [[Josef Carmento Taolin]] di [[Insana]], [[Monarki|raja]] [[Noni Nope]] di [[Amanuban]], [[Monarki|raja]] [[Nisnoni]] di [[Kupang]], sedangka lima orang kaisaer di [[Timor]] yakni [[kaiser]] [[Wehali]] [[Nai Bria Nahak]] sonaf [[Liurai]], wafat [[1924]] dan dimakamkan baru pada [[tahun]] [[1933]], [[Kaiser]] [[Amanatun Banunaek]] di [[Nunkolo]], Kaiser [[Tamkese]]-[[Biboki]], Kaiser Hanmeni Bai Lake, kaiser [[Oematan]] di [[Kapan]].
Korte Veklaring.
Ada beberapa kontrak politik / [[korte veklaring]] yang pernah ditandatangani oleh [[Raja-raja]] - Kaiser Amanatun dengan pemerintah [[Hindia]] [[Belanda]] seperti :
Kontrak-kontrak [[politik]] ini selalu dibuat oleh [[raja-raja]] beberapa kali sesuai dengan kebutuhan dari pemerintah kolonial [[Belanda]], hal mana posisi [[raja-raja]] selalu dipihak yang lemah.
Zaman Jepang.
Tanggal [[8 Maret]] [[1942]] [[Belanda]] menyerah kalah kepada [[Jepang]] dan [[pemerintah]] [[Nipoon]] mulai berkuasa. [[Kekuasaan]] [[Jepang]] di wilayah [[Indonesia]] [[Timur]] dibawa kekuasaan [[Kaigun]] dan berpusat di [[Makasar]]. khususnya di wilayah [[Indonesia]] [[Timur]] - [[Sunda Kecil]] - [[Nusa Tenggara]] dipimpin oleh [[Minseifu]] [[Cocan]] di [[Singaraja]]. Di dalam [[Mainsebu Cokan]] terdapat [[dewan]] [[perwakilan]] yang mewakili [[raja-raja]].
Pada [[27 Agustus]] [[1943]] dicatat oleh [[dr Piter Middelkoop]] bahwa pada waktu [[Monarki|Raja]] [[Kolo Banunaek]] sedang memerintah kerajaan Amanatun terjadi [[gerakan]] [[Roh Kudus]] pertama di [[Nunkolo]], peristiwa ini kemudian terjadi lagi pada tanggal 17,19, 21-23, Oktober [[1943]]. Dalam catatannya ini di sebutkan bahwa ada [[manifestasi]] [[Roh Kudus]] yang telah terjadi terhadap orang-orang [[Kristen]] yang berada di [[Nunkolo]] pusat kerajaan Amanatun ini. Peristiwa serupa ini kemudian berulang lagi kedua kalinya pada September [[1965]] di [[Kota SoE]].
Masa Kemerdekaan.
Atas kehendak dari [[Monarki|Raja]] [[Lodoweyk]] [[Lourens]] [[Don]] [[Louis]] [[Banunaek]] ([[Monarki|Raja]] [[Laka Banunaek]]) yang mana [[Monarki|raja]] ini adalah [[Monarki|raja]] terakhir kerajaan Amanatun maka [[Oinlasi]] kemudian pada tahun [[1951]] dipilih dan ditetapkan menjadi ibukota dan pusat pemerintahan swapraja Amanatun dengan pertimbangan aksesibilitas dengan [[kota]] [[SoE]]. Kota [[Oinlasi]] 46 km letaknya dari [[Kota]] [[SoE]] dan hingga kini menjadi ibu [[kota]] kecamatan [[Amanatun Selatan]].
Memasuki masa [[kemerdekaan]] [[Indonesia]] maka [[Monarki|Raja]] [[Lodoweyk]] [[Lourens]] [[Don]] [[Louis]] Banunaek kemudian menjadi [[Kepala]] [[Daerah]] Swapraja Amanatun. Yang menjadi Kepala [[Daerah]] Swapraja adalah [[Monarki|Raja]], sedangkan kalau Rajanya sudah wafat maka diangkat seorang Wakil Kepala Daerah Swapraja dari keturunan bangsawan tetapi dia bukan seorang [[Monarki|Raja]]. [[Monarki|Raja]] [[Lodoweyk.Lourens]].[[Don]].[[Louis]].[[Banunaek]] bersama dengan [[Raja-Raja]] di [[Nusa Tenggara Timur]] lainya tergabung di dalam [[Dewan]] [[Raja-Raja]] ikut berperan penting dalam pembentukan [[Provinsi]] [[Nusa Tenggara Timur]] [[dimana]] sebelumnya wilayah ini termasuk [[Provinsi]] [[Sunda Kecil]].hal ini terlihat dengan dikeluarkannya keputusan [[Presiden]] No 202/[[1956]] bahwa [[Nusa Tenggara]] dalam [[PP]] [[RIS]] No 21/[[1950]] [[Lembaran Negara]] RIS tahun 1950 No.59 menjadi tiga daerah tingkat satu dimaksud oleh [[Undang-Undang (Indonesia)|Undang-Undang]] No 1 tahun [[1957]] - UU No 64/1958 [[Nusa Tenggara]] menjadi tiga daerah [[Swatantra]] tingkat I. Kemudian UU no 69 tahun [[1958]] maka terbentuklah daerah Swatantra [[tingkat II]] di [[Nusa Tenggara Timur]] dengan 12 [[Kabupaten]] .
Penghapusan Swapraja.
Adapun istilah penggunaan kata swapraja mulai dikenal sejak mulai berlakunya [[Konstitusi]] [[Republik]] [[Indonesia]] [[Serikat]] [[1949]], sedangkan dalam pasal 18 [[UUD 1945]] [[kerajaan-kerajaan]] ini ditulis dengan "[[Zelfbestuur Landschappen]]".Kutipan penjelasan pasal 18 [[UUD 1945]] sebelum perubahan.Bab 18 ayat 2 Dalam teritori [[negara]] [[Indonesia]] terdapat 250 zelfbesturende landschapen dan [[Volks geemschappen]] ( [[masyarakat]] [[desa]] [[adat]]). Daerah-daerah ini mempunyai susunan asli dan oleh karenannya dianggap mempunyai susunan asli dan oleh karenanya diaanggap sebagai daerah yang bersifat [[istimewa]]. Swapraja adalah daerah pemerintahan asli yang kedudukannya berdasarkan atas [[hukum]] asli.
Oleh karena itu kedudukan swapraja dalam pemerintahan [[Hindia]] [[Belanda]] tidak sama dengan daerah [[jajahan]] atau daerah [[otonom]]. Swapraja memiliki perjanjian jelas dengan [[pemerintahan pusat]] ( pemerintah [[Hindia]] [[Belanda]]) berkaitan dengan batas-batas kewenangan dan kewajiban dan karena itu swapraja diberi status [[Zelfbestuurende Landscapen]] dalam tata negara pemerintah [[Hindia]] [[Belanda]].
Kekuasaan [[Raja - raja]] di seluruh [[wilayah]] [[Indonesia]] DIHAPUS berdasarkan keluarnya [[Undang Undang]] Nomer 18 [[Tahun]] [[1965]] tentang penghapusan swapraja di seluruh wilayah [[Indonesia]]. Namun, hal itu tidak membuat semangat [[kerajaan-kerajaan]] yang ada di [[Nusantara]] melemah, bahkan mereka tetap menjadi [[Monarki|raja]] di kalangan rakyatnya.
Keluarga.
Adapun [[Monarki|Raja]] Amanatun [[Loit Banunaek]] kemudian digantikan oleh Putranya sendiri yang bernama [[Monarki|Raja]] [[Muti Banunaek]] yang kemudian dikenal dengan nama [[Monarki|Raja]] [[Muti Banunaek ke II]]. [[Monarki|Raja]] [[Muti Banunaek II]] adalah putra pertama dari [[Monarki|Raja]] [[Loit Banunaek]]. Ibunda dari [[Monarki|Raja]] [[Muti Banunaek II]] berasal dari [[suku]] [[Missa]] yang adalah permaisuri dari [[Monarki|Raja]] [[Loit Banunaek]].[[Monarki|Raja]] [[Loit Banunaek]] juga mempunyai banyak kato (Isteri, dan tercatat bahwa ada dua orang kato / isteri dari berasal dari suku Missa.
Permaisuri (kato) dari [[Monarki|Raja]] [[Muti Banunaaek II]] bernama Kato bi Sopo Lassa, sedangkan [[Monarki|Raja]] [[Kolo Banunaek]] ([[Monarki|Raja]] [[Abraham]] [[Zacharias]] [[Banunaek]]) mempunyai permaisuri (Kato Naek) bernama bi [[Teni Tobe Misa]] dan mempunyai seorang putri tunggal bernama Fetnai Naek [[bi Loit Banunaek]]. Kato bi [[Teni Tobe Misa]] wafat di [[Oinlasi]] tahun [[1955]]. Makam ( Son Nate) dari permaisuri kato [[bi Teni Tobe Missa]] di [[Oinlasi]] ibukota [[kecamatan]] [[Amanatun Selatan]].
[[Monarki|Raja]] [[Kolo Banunaek]] atau [[Monarki|Raja]] [[Abraham Zacharias Banunaek]] mempunyai banyak selir dan gundik-gundik dan mereka selalu berada di dalam [[istana]] [[Monarki|Raja]] [[Kolo Banunaek]] untuk melayani hingga sekarang di [[Nunkolo]], ( "Sonaf Pub Kollo Hae Malunat").Selain dari gundik-gundik dan selir-selir dari [[Monarki|raja]] [[Kolo Banunaek]] yang berada di dalam sonaf [[Nunkolo]] ( [[Istana Raja]] ) juga terdapat banyak pelayan dan hamba-hamba ( ate-ate) yang selalu berada dan melayani di dalam istana dari [[Monarki|Raja]] [[Kolo Banunaek]] di [[Nunkolo]], dan hingga kini keturunan dari hamba ( ate-ate) ini masih tetap berada di sekitar lingkungan sonaf [[Nunkolo]] hingga saat ini.
[[Monarki|Raja]] [[Kolo Banunaek]] pernah berpindah agama dari [[Kristen]] [[Katolik]] menjadi [[Protestan]] dan hingga wafatnya [[Monarki|Raja]] [[Kolo Banunaek]] tetap memeluk [[agama]] [[Kristen]] [[Protestan]].Selanjutnya [[Monarki|Raja]] [[Kolo Banunaek]] juga pernah di [[SoE]] kampung Amanatun dan membuat Sonaf / Istana di sini. [[Monarki|Raja]] [[Kolo Banunaek]] juga sering disebut dengan sebutan Usi Pina Nunkolo. Pada waktu [[Monarki|Raja]] [[Kolo Banunaek]] wafat maka jenasah dari [[Monarki|Raja]] [[Kolo Banunaek]] diasapi dengan [[cendana]] lebih dari tujuh bulan di dalam lopo / Bnao Nunkolo dan kemudian barulah dimakamkan.
[[Monarki|Raja]] [[Lodoweyk Lourens Don]] [[Louis]] [[Banunaek]] mempunyai seorang permaisuri / Kato yang bernama Kato [[Fransina]] [[Afliana]] [[Banunaek]]-[[Nope]] (Funan Nope). Kato ini adalah anak pertama dari [[Monarki|Raja]] Amanuban [[Monarki|Raja]] [[Johan Paulus Nope]]. [[Monarki|Raja]] [[L.L.D.L.Banunaek]] menikah secara [[kristen]] dengan permaisurinya di [[Niki-niki]] pada tahun [[1964]].Kemudian [[Monarki|Raja]] [[Lodoweyk Lourens Don]] [[Louis]] [[Banunaek]] ( [[Monarki|Raja]] [[L.L.D.L.Banunaek]]) ini mempunyai seorang putra tunggal bernama [[Monarki|Raja]] [[Muda]] [[Don]] [[Yesriel]] [[Yohan]] [[Kusa]] [[Banunaek]] (Usif Kusa Banunaek), "Dalam [[tradisi]] [[budaya]] kerajaan / tradisi usif-usif di [[Timor]] secara umum biasa dikatakan dalam tuturan [[adat]] bahwa besi tapan mau man mof nain mas nesan nabalah". . Makam (son nain) dari [[Monarki|Raja]] Lodoweyk Lourens Don Louis Banunaek dan permaisurinya di [[Oinlasi]], [[Kabupaten]] [[Timor Tengah Selatan]], [[Provinsi]] [[Nusa Tenggara Timur]].
Pada waktu [[Monarki|Raja]] [[Lodoweyk Lourens Don]] [[Louis]] [[Banunaek]] berkuasa di kerajaan Amanatun maka tercatat dalam sejarah di [[arsip]] [[negara]] bahwa yang menjadi countorleur di [[Zuid Midden Timor]] / [[Timor Tengah Selatan]] adalah Tuan [[Frans Van Donggen]].
Raja-raja Amanatun.
Nama [[raja-raja]] yang pernah memerintah di kerajaan Amanatun/Onam adalah sebagai berikut:
[[September/Oktober]] [[1918]].Makam tidak diketahui.
[[Kategori:Kerajaan di Nusantara|Amanatun]]
Sumber pustaka.
[[Kategori:Kerajaan di Nusa Tenggara Timur|Amanatun]]
[[Kategori:Kabupaten Timor Tengah Selatan]]

</doc>
<doc id="60618" url="?curid=60618" title="Mehdi Bazargan">
Mehdi Bazargan

Mehdi Bazargan (مهدی بازرگان dalam bahasa Persia) (September 1907? - 20 Januari 1995) (kadang juga dieja Mahdi Bazargan) adalah pemimpin pemerintahan sementara Iran, dan akhirnya menjadi sebagai perdana menteri pertama Iran setelah revolusi Iran 1979. Ia adalah salah satu arsitek revolusi Iran.
Bazargan belajar dalam bidang termodinamika dan teknik di École Centrale des Arts et Manufactures di Paris, dan di sana ia juga bergabung dengan Tentara Prancis dan berjuang melawan Jerman Nazi.
Bazargan adalah seorang aktivis pro-demokrasi. Ia kembali dari Prancis dan menjadi kepala departemen teknik pertama dari Universitas Tehran pada akhir 1940-an. Pada 1951 di bawah pimpinan Dr. Mossadegh, parlemen Iran menasionalisasi industri minyak Iran (Perusahaan Minyak Nasional Iran) dan mengeluarkannya dari kontrol Inggris. Bazargan menjabat sebagai kepala Perusahaan Minyak Nasional Iran yang berkebangsaan Iran pertama di bawah pemerintahan Perdana Menteri Mossadegh.
Setelah jatuhnya pemerintahan Mossadegh, ia ikut mendirikan Gerakan Pembebasan Iran dan beberapa kali dipenjarakan oleh Shah Mohammed Reza Pahlavi.
Bazargan ditunjuk sebagai Perdana Menteri oleh Ayatollah Khomeini pada 5 Februari 1979 setelah revolusi memaksa Shah meninggalkan Iran. Bazargan dipandang sebagai salah seorang tokoh perjuangan demokratis dan liberal. Perbedaannya dengan para pemimpin agama, termasuk pemimpin revolusi Ayatollah Khomeini kian menajam. Ia menentang pembentukan Dewan Pakar dan menentang penggunaan nama "Republik Islam".
Bazargan mengundurkan diri bersama kabinetnya pada 5 November 1979, segera setelah pengambilalihan Kedubes AS dan penyanderaan pada 4 November. Meskipun hal itu dianggap sebagai protes terhadap krisis penyanderaan, dari sini juga jelas bahwa pandangan-pandangan liberal dan perlawanannya terhadap kaum alim-ulama telah meyakinkannya bahwa ia tidak dapat menciptakan perubahan-perubahan demokratis yang telah direncanakannya.
Bazargan adalah seorang anggota dari Parlemen ("Majles") dari Republik Islam yang baru terbentuk. Ia meninggal pada 20 Januari 1995 dalam perjalanan dari Tehran ke Zürich, Swiss karena serangan jantung.
Penelitian dan pandangan.
Pada 1992, Mehdi Bazargan mengungkapkan suatu pandangan teologis yang baru tentang salah satu masalah terpenting yang menjadi keprihatinan para pemikir Muslim dan penafsir Al-Quran: "Maksud misi para nabi". Katanya, satu-satunya tujuan misi kenabian adalah memberitahukan orang tentang Allah dan kehidupan setelah mati kelak, dan bahwa agama dimaksudkan untuk mengamankan kebahagiaan manusia dalam kehidupan yang mendatang. 
Produksi intelektual Bazargan dapat dibagi ke dalam dua periode. DAlam periode pertama ia berusaha membuktikan bahwa misi utama dari para nabi adalah mengarahkan urusan-ursan manusia di dalam dunia. Pada periode kedua, yang terdiri atas delapan tahun terakhir hidupnya, Bazargan berubah pikiran dan mengambil pandangan berikut: misi utama para nabi adalah memberitahukan kepada manusia tentang Allah dan kehidupan setelah kematian. Misi para nabi bukanlah mengajarkan manusia bagaimana mengelola masyarakat, atau jenis pemerintahan apa yang harus mereka miliki. Artinya, umat Muslim tidak harus merujuk kepada al-Quran untuk menemukan hukum-hukum untuk politik, ekonomi dan masyarakat, atau teori-teori matematika atau ilmu alamiah, dst. Untuk menemukan hukum-hukum ini, umat Muslim, seperti halnya kaum non-Muslim, harus merujuk kepada nalar kolektif; artinya, mengandalkan keberhasilan-keberhasilan di bidang sains dan filsafat.
Kutipan dari Mehdi Bazargan.
"Imam [Khomeini] menginginkan Iran untuk Islam sementara kita menginginkan Islam untuk Iran."

</doc>
<doc id="60619" url="?curid=60619" title="RATP">
RATP

RATP merupakan perusahaan kereta api Perancis. Perusahaan ini berdiri tahun 1948.

</doc>
<doc id="60623" url="?curid=60623" title="Royal Brunei Airlines">
Royal Brunei Airlines

Royal Brunei Airlines (Melayu: Penerbangan DiRaja Brunei, Jawi: ﻓﻧﺭﺑﺎڠن ﺩﻴﺮﺍﺝ ﺑﺮﻮﻧﻲ) adalah maskapai penerbangan nasional milik Kesultanan Brunei Darussalam. Berdiri dengan tujuan untuk mewakili negara yang akan merdeka, maskapai ini menjadi duta yang (pada saat itu) bertugas untuk menyampaikan pengakuan kemerdekaan Brunei dari Inggris pada tahun 1984. Maskapai yang akan berulang tahun ke 40 ini setidaknya akan menjadi pemain regional yang berfokus di arena ASEAN.
Sejarah.
Tahun 1974-1997: Awal pendirian, ekspansi regional dan melanglang buana.
Brunei Darussalam, kerajaan yang berada di bagian timur Malaysia, diberi kelonggaran oleh Inggris untuk mempersiapkan kemerdekaannya, salah satunya yaitu, mendirikan perusahaan transportasi udara yang bernama Royal Brunei Airlines. Didirikan pada tanggal 18 November 1974 dengan 2 armada pesawat Boeing 737-200, maskapai meluncurkan rute penerbangan perdana secara marathon dari Singapura, Kuching dan Kota Kinabalu serta Hong Kong yang dibuka pada Tahun 1975. Pada tahun-tahun berikutnya, pengembangan rute juga diperluas dengan dimasukkannya Manila yang dibuka pada Tahun 1976 dan Bangkok pada Tahun 1977. Memasuki dekade 1980an, Royal Brunei menerima armada Boeing 737 yang ketiga yang saat itu juga digunakan untuk membuka rute baru ke Kuala Lumpur pada Tahun 1981 dan Darwin di Tahun 1983. Masuknya pesawat ini membuat maskapai semakin yakin akan arah ekspansi yang lebih terlihat. Hal ini terbukti dengan lengkapnya daftar rute yang dibuka oleh maskapai di area ASEAN dan Laut China Selatan.
Setelah merdeka dari Inggris pada 1 Januari 1984, maskapai semakin giat melakukan ekspansi dengan dibukanya rute menuju Jakarta pada tanggal 3 Januari dan tidak hanya itu saja, pada Tahun 1988 maskapai juga mendatangkan armada Boeing yang lebih besar yaitu, 2 armada Boeing 757-200 ER menuju Taipei dan Dubai. Pada dekade 1990an, ekspansi yang cepat dan masif membuat armada yang ada mengalami kelebihan kapasitas dibanding dengan armada yang ada. Sehingga maskapai harus menjual seluruh armada Boeing 737 dan diganti oleh Boeing 767-300ER yang dipesan oleh maskapai sebanyak 7 armada. Secara keseluruhan armada berkembang dengan signifikan dengan armada yang terdiri dari 8 Boeing 767 dan 2 Boeing 757.maskapai masuk ke ruang Eropa dengan rute menuju London dengan pemberhentian melalui Singapura dan Dubai pada Tahun 1990 dan ekspansi maskapai ke Perth, Jeddah mulai dibuka pada Tahun 1991, bulan Maret 1993 diadakan penambahan rute menuju Abu Dhabi dan Frankfurt melalui Abu Dhabi. Pada Denpasar, Bali menjadi kota ketiga di Indonesia yang masuk dalam rute, penerbangan menuju Eropa juga ditambah dengan tujuan Zürich melalui Kuala Lumpur dan juga tujuan baru ke Bahrain. Sebelum akhir tahun, rute menuju Beijing, dibuka pada bulan Oktober dan rute Kairo dibuka dengan melewati Kuala Lumpur dan Bahrain pada bulan November. Sementara itu Brisbane mulai dilayani pada Tahun 1994 dan Surabaya menjadi rute penutup untuk tahun ekspansi Royal Brunei.
Tahun 2003-Sampai saat ini: Restrukturisasi keseluruhan dan menuju maskapai regional ASEAN.
Setelah mengalami tahun tahun tanpa keuntungan, Royal Brunei mempersiapkan rencana restrukturisasi besar-besaran pada tahun 2003. Rencana ini juga akan memasukkan strategi utamanya salah satunya yaitu, menambah jumlah armada yang sebelumnya hanya 9 pesawat menjadi 24 pesawat pada tahun 2013. dengan mengubah pola susunan jumlah pesawat dari 6 Boeing 767 akan dikonversi melalui serangkaian penjualan dan leasing menjadi 15 pesawat berbadan sempit dan 8 pesawat berbadan lebar. Perencanaan ini juga termasuk membahas tentang arah ekspansi penambahan kota ke Auckland, Tokyo, Sydney, Seoul dan Ho Chi Minh serta meningkatkan frekuensi penerbangan. Pada tahun 2004 hingga 2008, Royal Brunei akan menginvestasikan dana sebesar USD 400 juta untuk pesawat berbadan sempit. Untuk tahun 2008 hingga 2013 akan diadakan investasi sebesar USD 800 juta untuk membeli pesawat berbadan lebar sebagai pengganti dari armada 767. Kemungkinan besar pesawat badan lebar yang masuk adalah Airbus A340, A330 dan Boeing 777.
Codeshare agreement dan destinasi.
Berikut daftar codeshare agreement Royal Brunei:
Armada.
Armada Royal Brunei pada Agustus 2006

</doc>
<doc id="60625" url="?curid=60625" title="Alpi Eagles">
Alpi Eagles

AlpiEagles merupakan sebuah maskapai penerbangan yang berbasis di Italia. Merupakan maskapai regional milik pribadi yang mengoperasikan penerbangan penumpang terjadwal menghubungkan 15 kota domestik, juga penerbangan internasional menuju: Albania, Perancis, Republik Ceko, Rumania, Rusia, Spanyol dan Ukraina. Basis utamanya terletak di Bandar Udara Internasional Marco Polo, Venesia.
Sejarah.
Perusahaan ini didirikan tahun 1979 sebagai tim aerobatik dan berpindah ke pasaran angkutan eksekutif. Bulan Mei 1996, AlpiEagles memulai penerbangan penumpang terjadwal dari Venesia. Sahamnya dipegang oleh Interbanca, Ithifly-Veneto Svillippo dan Titano-Airontours. Bulan September 2007, ENAc, Otoritas Penerbangan Sipil Italia, memberitahukan penumpang bahwa lisensi AlpiEagles sedang diteliti, karena modal keuangan yang tidak mencukupi. Lisensi beroperasi ditarik oleh Otoritas Italia pada tanggal 4 Oktober 2007. Setelah penarikan tersebut, lisensi sementara diberiakn oleh ENAC yang berlaku hingga 31 Desember 2007, tetapi pada Desember 2007 AlpiEagles dilarang beroperasi oleh ENAC mulai 1 Januari 2008.
Kota Tujuan.
Alpi Eagles membatalkan semua penerbangan mulai 3 Januari 2008 dan pernah mengoperasikan penerbangan menuju kota-kota berikut pada Oktober 2006: 

</doc>
<doc id="60626" url="?curid=60626" title="Swiss International Air Lines">
Swiss International Air Lines

Swiss International Air Lines, biasanya disingkat Swiss, adalah maskapai penerbangan utama Swiss yang berpusat di Bandara Internasional Zurich (ZRH). Kode IATA dan ICAO Swiss adalah LX dan SWR. Kode LX tersebut dulu digunakan oleh Crossair. Maskapai ini melayani berbagai penerbangan berjadwal ke Eropa, Amerika Utara dan Selatan, Afrika, dan Asia.
Sejarah.
Maskapai penerbangan Swiss dibentuk setelah Swissair, maskapai utama Swiss, bangkrut pada tahun 2001. Kreditor-kreditornya, Credit Suisse dan UBS, berencana menjual aset-aset Swissair pada Crossair yang melayani penerbangan regional. Nama Crossair kemudian diubah menjadi Swiss dan maskapai baru tersebut memulai operasinya pada 31 Maret 2002.
Untuk melayani rute regional Eropa, maskapai ini membentuk anak perusahaan bernama Swiss European Air Lines. Setelah beberapa tahun, Swiss akhirnya diterima di aliansi oneworld setelah berulang kali dihalangi oleh British Airways, saingan Swiss di rute jarak jauh. Pada 3 Juni 2004, Swiss mengumumkan bahwa diputuskan tidak bergabung dengan oneworld.
Pada awal operasinya, maskapai ini selalu mengalami kerugian, hingga pada tahun 2006 Swiss membukukan laba sebesar 220 juta dolar AS. Untuk efisiensi (dan persiapan pengambilalihan oleh Lufthansa), maskapai ini menstandarisasi armada utamanya dengan hanya mengoperasikan pesawat Airbus.Kenudian, pada 22 Maret 2005, Lufthansa menyatakan akan mengambil alih Swiss yang diharapkan tuntas pada 2007 dengan integrasi operasi Swiss dengan Lufthansa mulai akhir 2005. Swiss bergabung dengan Star Alliance pada 1 April 2006.
Perjanjian Codesharing.
Maskapai dengan tanda * menunjukkan anggota Star Alliance.

</doc>
<doc id="60627" url="?curid=60627" title="Pegasus Airlines">
Pegasus Airlines

Pegasus Airlines () adalah nama maskapai penerbangan Turki. Dengan kode IATA H9 dan kode ICAO PGT. Maskapai ini berdiri pada tahun 1989.

</doc>
<doc id="60628" url="?curid=60628" title="Air Wales">
Air Wales

Air Wales adalah nama maskapai penerbangan Britania Raya. Kode IATA 6G dan kode ICAO AWW.

</doc>
<doc id="60629" url="?curid=60629" title="Air Creebec">
Air Creebec

Air Creebec merupakan nama maskapai penerbangan Kanada. Kode IATA YN dan kode ICAO CNQ.
Armada.
Pada Juli 2012 Transportasi Kanada mencamtumkan 16 pesawat yang diregistrasikan untuk Air Creebec, dan pada situs Air Creebec tercantum 14.

</doc>
<doc id="60630" url="?curid=60630" title="Air Wisconsin">
Air Wisconsin

Air Wisconsin adalah sebuah maskapai penerbangan Amerika Serikat. Kode IATA ZW dan kode ICAO AWI. Maskapai ini berdiri tahun 1965.

</doc>
<doc id="60631" url="?curid=60631" title="Chautauqua Airlines">
Chautauqua Airlines

Chautauqua Airlines adalah nama maskapai penerbangan Amerika Serikat. Kode IATA RP dan kode ICAO CHQ.

</doc>
<doc id="60632" url="?curid=60632" title="Air Zimbabwe">
Air Zimbabwe

Air Zimbabwe adalah nama maskapai penerbangan nasional Zimbabwe. Maskapai ini berdiri tahun 1967 sebagai Air Rhodesia (Nama Air Zimbabwe baru digunakan pada tahun 1980, ketika Zimbabwe merdeka dari penjajahan Inggris). Maskapai ini mengoperasikan penerbangan ke Afrika bagian selatan, Asia (China, Malaysia dan Singapura), dan London (Gatwick). Akibat masalah keuangan yang berlarut-larut, Air Zimbabwe berhenti beroperasi pada tanggal 24 Februari 2012.
Sejarah.
Maskapai ini didirikan pada tanggal 1 September 1967 sebagai Air Rhodesia. Ketika Republik Zimbabwe dibentuk tahun 1980, maskapai ini berganti nama manjadi Air Zimbabwe. Armada awalnya adalah 5 pesawat Boeing 707 bekas Lufthansa, menggantikan Boeing 720 yang digunakan Air Rhodesia. Air Zimbabwe pada masa ini juga mengoperasikan Vickers Viscount. Pertengahan 1980-an, maskapai ini membeli 3 pesawat Boeing 737-200 dari Boeing untuk melayani rute domestik dan internasional jarak pendek. Boeing 707 akhirnya dipensiunkan tahun 1990 dan digantikan 2 pesawat Boeing 767-200ER, yang dioptimalkan untuk penerbangan internasional jarak jauh, terutama ke London. Maskapai ini juga sempat mengoperasikan 1 pesawat BAe-146 bekas AU Zimbabwe, namun akhirnya dikeluarkan dari dinas. maskapai ini juga sempat menyewa pesawat Fokker 50, namun juga dikeluarkan dari dinas karena tidak sesuai dengan kondisi iklim Zimbabwe yang panas.
Tahun 2005, maskapai ini menyewa 2 pesawat Xian MA-60 dari China dan 1 pesawat MA-60 lain yang disumbangkan China kepada maskapai ini tahun 2006 yang digunakan untuk rute domestik dan regional. Tahun itu juga, maskapai ini mengumumkan akan memesan 5 pesawat Ilyushin Il-96 dari Rusia untuk menggantikan Boeing 767, namun dibatalkan.
Tahun 2003, maskapai ini dilaporkan mengalami masalah keuangan. Tahun 2006, dilaporkan pula bahwa maskapai ini mengalami penurunan jumlah penumpang, dari 1 juta pada tahun 1999 menjadi 230,000 pada tahun 2005. Kapten Pilot Oscar Madombwe, CEO maskapai saat itu, menyalahkan situasi politik negeri itu, cerita-cerita buruk ("hoax") mengenai maskapai ini, yang sering kali tidak terbukti, kekurangan devisa negara, kesulitan perlengkapan pendukung serta bahan bakar. Ketika Zimbabwe terkena krisis hiperinflasi (inflasi sangat tinggi) sebesar 1,000% pada tahun 2006, harga tiket maskapai ini naik drastis (200% untuk domestik dan 500% untuk internasional). Apalagi, Bank Sentral Zimbabwe menyatakan tidak akan lagi mendukung Air Zimbabwe dari segi pembiayaan. Kenaikan harga tiket ini juga dikarenakan pembiayaan katering, bahan bakar, dan suku cadang yang memakai mata uang asing, di mana sangat sulit didapat di Zimbabwe.
Air Zimbabwe menambah frekuensi penerbangan ke London Gatwick pada bulan Oktober 2007 menjadi 5 kali seminggu. Ini dikarenakan British Airways, salah satu maskapai lain yang melayani rute London - Harare, menyatakan tidak akan terbang lagi ke Harare karena kekurangan bahan bakar di Zimbabwe.
Dikabarkan bahwa Air Zimbabwe sedang mengadakan pembicaraan dengan Airbus untuk meremajakan armadanya, terutama armada jarak jauh. Bahkan, sempat beredar kabar bahwa Air Zimbabwe telah memesan Airbus A340-500 untuk menggantikan Boeing 767nya, namun kemudian terbukti tidak benar. Kemudian, pada 2011 lalu, otoritas penerbangan sipil Zimbabwe melarang armada Boeing 737-200 Air Zimbabwe untuk terbang akibat masalah perawatan. Sehingga, perusahaan memutuskan menyewa pesawat Boeing 737-500 dari Zambezi Airlines, sebuah maskapai dari Zambia, namun, beberapa waktu kemudian, karena biaya sewa yang belum dibayar, pesawat tersebut disita dan terpaksa dikembalikan ke Zambia.
Kebangkrutan.
Pada Mei 2011 lalu, Air Zimbabwe terkena sanksi suspensi dari sistem pemesanan tiket internasional IATA karena tunggakan biaya pemesanan. Pemerintah berusaha mengundang investor asing untuk menyelamatkan maskapai ini, namun gagal.
Pada 2012, maskapai ini mengalami serangkaian penahanan pesawat-pesawatnya di luar negeri akibat utang yang belum dibayar.
Tak lama kemudian, maskapai ini ditempatkan di bawah pengawasan pengadilan. Setelah usaha penyelamatan yang gagal dan pemogokan pilot akibat gaji dan tunjangan yang belum dibayar sebesar 35 juta US$, Air Zimbabwe berhenti beroperasi pada 24 Februari 2012.
Armada.
Terhitung bulan November 2010, dengan usia rata-rata armadanya adalah 22.2 tahun().
Program frequent-flyer.
Program frequent flyer maskapai ini adalah Rainbow Club

</doc>
<doc id="60633" url="?curid=60633" title="Uganda Airlines">
Uganda Airlines

Uganda Airlines adalah nama maskapai penerbangan Uganda. Kode IATA QU dan kode ICAO UGA.

</doc>
<doc id="60634" url="?curid=60634" title="Cubana de Aviacion">
Cubana de Aviacion

Cubana de Aviación merupakan maskapai penerbangan nasional milik Kuba. Maskapai yang merupakan salah satu pendiri dan anggota awal International Civil Aviation Organisation pada tahun 1944 dan International Air Transport Association pada tahun 1945 sebelumnya, merupakan anak perusahaan dari Pan Am sejak tahun 1932.
Sejarah.
Maskapai ini didirikan pada tanggal 8 Oktober 1929. Mulanya, maskapai ini adalah Penerbangan internasional pertamanya dilaksanakan pada bulan Mei 1945 dengan tujuan Miami, menggunakan pesawat Douglas DC-3. Penerbangan transatlantik pertama Cubana dilaksanakan pada bulan April 1948 dengan tujuan Madrid, dengan pesawat Douglas DC-4. Maskapai ini juga tercatat membeli Lockheed Constellations dan Vickers Viscount pada awal dekade 1950an. Tahun 1954, maskapai ini sepenuhnya dimiliki oleh perusahaan swasta Kuba ketika Pan Am menjual semua sahamnya ke Kuba. "Aeroguía Cubana", majalah dalam-penerbangan Cubana, diterbitkan pertama tahun 1954 (suatu inovasi besar, karena saat itu belum dikenal majalah dalam penerbangan oleh maskapai dunia). Akhir dekade 1950an, Lockheed Constellations dipensiunkan dan digantikan oleh Bristol Britannia dan Vicker Viscount. Bahkan, pada tahun 1958, Cubana memesan pesawat jet Boeing 707, namun dibatalkan karena Revolusi Kuba setahun berikutnya merusak hubungan Kuba - Amerika Serikat. Hubungan kedua negara tidak pernah pulih lagi setelahnya, sampai hari ini, terutama setelah krisis Kuba tahun 1961.
Setelah Revolusi Kuba, pemerintah revolusioner memutuskan menasionalisasikan maskapai ini, menjadikan maskapai ini seluruhnya dimiliki oleh pemerintah Kuba. Beberapa maskapai swasta yang masih ada di Kuba, seperti Aerovías Q , Cuba Aeropostal, dan Expreso Aéreo Interamericano digabungkan ke Cubana oleh pemerintah. Ketika Kuba mendapat sanksi embargo dari Amerika Serikat tahun 1962, setelah terjadinya Krisis Misil Kuba sekitar tahun 1961, membuat Cubana beralih ke Uni Soviet untuk membeli pesawat baru. Hampir semua pesawat Soviet pernah dioperasikan Cubana, seperti Ilyushin Il-14, Ilyushin Il-18, Ilyushin Il-62, Ilyushin Il-76, Antonov An-24, dan An-26, serta Tupolev Tu-154, Yakovlev Yak-40 dan Yak-42. Pada masa itu, Kuba pun bersikap kooperatif (kerja sama) dengan negara-negara blok Timur, seperti Jerman Timur. Ini juga berpengaruh kepada maskapai ini, yang juga bekerjasama dengan maskapai blok Timur seperti Aeroflot Uni Soviet dan Interflug Jerman Timur.
Ketika komunisme runtuh di awal dekade 1990an, Cubana mulai kesulitan memperoleh suku cadang pesawatnya, seperti Ilyushin Il-62, armada jarak jauh milik Cubana. Sanksi ekonomi Amerika, ditambah kekurangan devisa negara membuat Cubana, dengan segala upayanya mempertahankan armadanya agar dapat terbang, meskipun telah berusia tua. Cubana juga menyewa pesawat-pesawat barat, seperti McDonnell Douglas DC-10, Boeing 747, Boeing 767, Airbus A320 dan A330, Untuk rute jarak dekat, maskapai ini juga menyewa Fokker 27 dan ATR 42 Tahun 2004, Cubana memulai program modernisasi armadanya dengan membeli pesawat Rusia generasi baru, seperti Tupolev Tu-204, Ilyushin Il-96, dan Antonov An-148. Cubana juga meningkatkan kemampuan perawatan pesawat dengan mendirikan perusahaan "joint-venture" dengan maskapai Spanyol Iberia, pada tahun 2005 untuk perawatan pesawat buatan Barat seperti Boeing dan Airbus.
Tahun 2006, pemerintah Kuba menandatangani kontrak kerjasama penerbangan dengan Rusia, yang berarti bahwa Cubana akan menambah pesanan pesawat Rusia generasi terbarunya, serta mempererat relasi dengan maskapai Rusia seperti Aeroflot.
Armada.
Terhitung November 2009.
Kota tujuan.
Cubana menerbangi 30 kota tujuan di Kuba, Eropa, Karibia, Amerika Utara, Tengah, dan Selatan.

</doc>
<doc id="60635" url="?curid=60635" title="Albanian Airlines">
Albanian Airlines

Albanian Airlines adalah nama maskapai penerbangan Albania. Kode IATA LV dan kode ICAO LBC.

</doc>
<doc id="60636" url="?curid=60636" title="Lauda Air">
Lauda Air

Lauda Air adalah nama maskapai penerbangan Austria. Kode IATA NG dan kode ICAO LDA. Maskapai ini berdiri tahun 1978.

</doc>
<doc id="60640" url="?curid=60640" title="Korosi">
Korosi

Korosi adalah kerusakan atau degradasi logam akibat reaksi redoks antara suatu logam dengan berbagai zat di lingkungannya yang menghasilkan senyawa-senyawa yang tidak dikehendaki. Dalam bahasa sehari-hari, korosi disebut perkaratan. Contoh korosi yang paling lazim adalah perkaratan besi.
Pada peristiwa korosi, logam mengalami oksidasi, sedangkan oksigen (udara) mengalami reduksi. Karat logam umumnya adalah berupa oksida atau karbonat. Rumus kimia karat besi adalah FeO.nHO, suatu zat padat yang berwarna coklat-merah.
Korosi merupakan proses elektrokimia. Pada korosi besi, bagian tertentu dari besi itu berlaku sebagai anode, di mana besi mengalami oksidasi.
Fe"(s)" <--> Fe"(aq)" + 2e
Elektron yang dibebaskan di anode mengalir ke bagian lain dari besi itu yang bertindak sebagai katode, di mana oksigen tereduksi.
O"(g)" + 4H"(aq)" + 4e <--> 2HO"(l)"
atau
O"(g)" + 2HO"(l)" + 4e <--> 4OH"(aq)"
Ion besi(II) yang terbentuk pada anode selanjutnya teroksidasi membentuk ion besi(III) yang kemudian membentuk senyawa oksida terhidrasi, yaitu karat besi. Mengenai bagian mana dari besi itu yang bertindak sebagai anode dan bagian mana yang bertindak sebagai katode, bergantung pada berbagai faktor, misalnya zat pengotor, atau perbedaan rapatan logam itu.
Korosi dapat juga diartikan sebagai serangan yang merusak logam karena logam bereaksi secara kimia atau elektrokimia dengan lingkungan. Ada definisi lain yang mengatakan bahwa korosi adalah kebalikan dari proses ekstraksi logam dari bijih mineralnya. Contohnya, bijih mineral logam besi di alam bebas ada dalam bentuk senyawa besi oksida atau besi sulfida, setelah diekstraksi dan diolah, akan dihasilkan besi yang digunakan untuk pembuatan baja atau baja paduan. Selama pemakaian, baja tersebut akan bereaksi dengan lingkungan yang menyebabkan korosi (kembali menjadi senyawa besi oksida).
Deret Volta dan hukum Nernst akan membantu untuk dapat mengetahui kemungkinan terjadinya korosi. Kecepatan korosi sangat tergantung pada banyak faktor, seperti ada atau tidaknya lapisan oksida, karena lapisan oksida dapat menghalangi beda potensial terhadap elektrode lainnya yang akan sangat berbeda bila masih bersih dari oksida.
Tehnik pencegahan korosi besi.
Korosi pada besi menimbulkan banyak kerugian, karena barang-barang atau bangunan yang menggunakan besi menjadi tidak awet.
Korosi pada besi dapat dicegah dengan membuat besi menjadi baja tahan karat (stainless steel), namun proses ini membutuhkan biaya yang mahal, sehingga tidak sesuai dengan kebanyakan pengunaan besi
Cara pencegahan korosi pada besi dapat dilakukan sebagai berikut:
Fungsi pengecatan adalah untuk melindungi besi kontak dengan air dan udara. Cat yang mengandung timbal dan seng akan lebih melindungi besi terhadap korosi. Pengecatan harus sempurna karena jika terdapat bagian yang tidak tertutup oleh cat, maka besi di bawah cat akan terkorosi. Pagar bangunan dan jembatan biasanya dilindungi dari korosi dengan pengecatan.
Plastik mencegah besi kontak dengan air dan udara. Peralatan rumah tangga biasanya dibalut plastik untuk menghindari korosi.
Krom memberi lapisan pelindung, sehingga besi yang dikrom akan menjadi mengkilap. Cromium plating dilakukan dengan proses elektrolisis. Krom dapat memberikan perlindungan meskipun lapisan krom tersebut ada yang rusak. Cara ini umumnya dilakukan pada kendaraan bermotor, misalnya bumper mobil.
Timah termasuk logam yang tahan karat. Kaleng kemasan dari besi umumnya dilapisi dengan timah. Proses pelapisan dilakukan secara elektrolisis atau elektroplating. Lapisan timah akan melindungi besi selama lapisan itu masih utuh. Apabila terdapat goresan, maka timah justru mempercepat proses korosi karena potensial elektrode besi lebih positif dari timah.
Seng dapat melindungi besi meskipun lapisannya ada yang rusak. Hal ini karena potensial elektrode besi lebih negative daripada seng, maka besi yang kontak dengan seng akan membentuk sel elektrokimia dengan besi sebagai katode. Sehingga seng akan mengalami oksidasi, sedangkan besi akan terlindungi.
Perbaikan pipa bawah tanah yang terkorosi mungkin memerlukan perbaikan yang mahal biayanya. Hal ini dapat diatasi dengan teknik sacrificial anode, yaitu dengan cara menanamkan logam magnesium kemudian dihubungkan ke pipa besi melalui sebuah kawat. Logam magnesium itu akan berkarat, sedangkan besi tidak karena magnesium merupakan logam yang aktif (lebih mudah berkarat).

</doc>
<doc id="60642" url="?curid=60642" title="Tenaga angin">
Tenaga angin

Tenaga angin merupakan pengumpulan energi yang berguna dari angin. Pada 2005, kapasitas generator tenaga-angin adalah 58.982 MW, hasil tersebut kurang dari 1% penggunaan listrik dunia. Meskipun masih berupa sumber energi listrik minor di kebanyakan negara, penghasilan tenaga angin lebih dari empat kali lipat antara 1999 dan 2005.
Kebanyakan tenaga angin modern dihasilkan dalam bentuk listrik dengan mengubah rotasi dari pisau turbin menjadi arus listrik dengan menggunakan generator listrik. Pada kincir angin energi angin digunakan untuk memutar peralatan mekanik untuk melakukan kerja fisik, seperti menggiling "grain" atau memompa air.
Tenaga angin digunakan dalam ladang angin skala besar untuk penghasilan listrik nasional dan juga dalam turbin individu kecil untuk menyediakan listrik di lokasi yang terisolir.
Tenaga angin banyak jumlahnya, tidak terbatas, tersebar luas, bersih, dan mengurangi efek rumah kaca.
Di Indonesia, pembangkit listrik yang memanfaatkan tenaga angin disebut dengan pembangkit listrik tenaga bayu.
Ekonomi.
Pada tahun-tahun belakangan ini, biaya tenaga listrik dihasilkan-angin telah turun banyak, dan kini lebih rendah dari biaya listrik dihasilkan-bahan bakar. Sejak 2004, tenaga angin telah menjadi bentuk penghasilan tenaga baru yang paling murah. 
Penggunaan.
Skala besar.
Ada ribuan turbin angin yang beroperasi, dengan kapasitas total 58.982 MW yang 69% berada di Eropa (2005). Dia merupakan cara alternatif penghasilan listrik yang paling tumbuh cepat dan menyediakan tambahan yang berharga bagi stasiun tenaga berskala besar yang berbeban besar. Penghasilan kapasitas listrik diproduksi-angin berlipat empat antara 1999 dan 2005. 90% dari instalasi tenaga angin berada di AS dan Eropa. Pada 2010, Asosiasi Tenaga Angin Dunia mengharapkan 120.000 MW akan terpasang di dunia.
Jerman, Spanyol, Amerika Serikat, India dan Denmark telah membuat invesatasi terbesar dalam penghasilan listrik dari angin. Denmark terkenal dalam pemroduksian dan penggunaan turbin angin, dengan sebuah komitmen yang dibuat pada 1970-an untuk menghasilkan setengah dari tenaga negara tersebut dengan angin. Denmark menghasil lebih dari 20% listriknya dengan turbin angin, persentase terbesar dan ke-lima terbesar dari penghasilan tenaga angin. Denmark dan Jerman merupakan eksportir terbesar dari turbin besar.
Penggunaan tenaga angin hanya 1% dari total produksi listrik dunia (2005). Jerman merupakan produsen terbesar tenaga angin dengan 32% dari total kapasitas dunia pada 2005; targetnya pada 2010, energi terbarui akan memenuhi 12,5% kebutuhan listrik Jerman. Jerman memiliki 16.000 turbin angin, kebanyakan terletak di utara negara tersebut - termasuk tiga terbesar dunia, dibuat oleh perusahaan Enercon (4,5 MW), Multibrid (5 MW) dan Repower (5 MW). Provinsi Schleswig-Holstein Jerman menghasilkan 25% listriknya dari turbin angin.
Saat ini, London Array adalah ladang angin lepas pantai terbesar di dunia dengan kapasitas mencapai 1000 MW, diresmikan oleh perdana menteri Inggris David Cameron pada tanggal 4 Juli 2013

</doc>
<doc id="60644" url="?curid=60644" title="Peony">
Peony

Peony (Paeonia) adalah genus tunggal untuk tanaman hias yang tergolong keluarga "Paeoniaceae". Tanaman peony merupakan tanaman rempah yang tergolong tumbuhan tahunan ("perenial"). Tinggi mulai dari 50 cm hingga 1,5 meter. Tinggi tanaman yang merupakan tumbuhan semak dapat mencapai 2-3 meter. Tanaman berbunga di akhir musim semi sampai awal musim panas. Bunga peony ada yang berbau harum, warnanya bisa merah, merah tua, putih, merah jambu, kuning, atau ungu.
Tanaman peony berasal dari Tiongkok, Eropa selatan dan Amerika Utara bagian barat. Bunga peony adalah bunga negara bagian Indiana, Amerika Serikat.
Manfaat.
Selain bunganya yang indah dipandang, bagian akar Peony Tiongkok ("Paeonia lactiflora") sering digunakan di dalam pengobatan tradisional Tiongkok untuk penghilang rasa sakit, penurun panas, dan pencegah infeksi.
Bunga peony merupakan salah satu bunga yang paling sering digunakan dalam bidang seni ornamen. Sejak zaman dulu, gambar-gambar bunga peony sering ditemukan pada berbagai macam keramik dan lukisan-lukisan di Tiongkok. Kota Luoyang di provinsi Henan terkenal sebagai pusat pembibitan bunga peony. Di Jepang, taman-taman dengan spesialiasi bunga peony terletak di Prefektur Shimane.

</doc>
<doc id="60650" url="?curid=60650" title="Ryanair">
Ryanair

Ryanair Ltd. (, , ) adalah maskapai penerbangan bertarif rendah Irlandia. Kantor pusat dari maskapai penerbangan ini berada di Bandar Udara Dublin di Swords, County Dublin, Irlandia, dengan basis operasi utamanya di Bandar Udara Dublin dan Bandar Udara London Stansted.
Ryanair mengoperasikan lebih dari 300 pesawat Boeing 737–800. Maskapai penerbangan ini telah ditandai dengan ekspansi yang cepat, akibat dari deregulasi dari industri penerbangan di Eropa pada tahun 1997 dan keberhasilan model bisnis tarif murahnya.
Sejarah.
Sejak berdirinya pada tahun 1984, Ryanair telah tumbuh dari sebuah maskapai penerbangan kecil yang terbang di perjalanan singkat dari Waterford ke London menjadi salah satu maskapai penerbangan terbesar di Eropa. Ryanair sekarang mempekerjakan lebih dari 8.500 karyawan (per 2012) termasuk lebih dari 1.200 pilot. Setelah maskapai berkembang pesat menjadi perusahaan publik pada tahun 1997, uang yang diperoleh digunakan untuk memperluas maskapai penerbangan menjadi maskapai penerbangan pan-Eropa. Pendapatan meningkat dari € 231 juta pada tahun 1998, menjadi € 1.843 juta pada tahun 2003 dan €3.013 juta pada tahun 2010. Demikian pula laba bersih telah meningkat dari €48 juta menjadi €339 juta pada periode yang sama.
Tahun-tahun awal.
Ryanair didirikan pada tahun 1985 oleh Christopher Ryan, Liam Lonergan (pemilik "Irish travel agent Club Travel") dan pengusaha asal Irlandia, Tony Ryan (yang kemudian namanya dipakai untuk nama perusahaan), pendiri Guinness Peat Aviation. Maskapai penerbangan ini memulai penerbangannya dengan pesawat Embraer Bandeirante turboprop 14 kursi, terbang antara Waterford dan Bandar Udara Gatwick dengan tujuan memecahkan duopoli dalam penerbangan antara London-Irlandia pada saat itu, yang hanya dilayani oleh British Airways dan Aer Lingus.
Pada tahun 1986, perusahaan menambahkan rute keduanya terbang antara Dublin dan Bandar Udara Internasional Luton dalam kompetisi langsung dengan duopoli Aer Lingus/British Airways untuk pertama kalinya. Di bawah deregulasi parsial Uni Eropa, maskapai penerbangan bisa memulai rute baru internasionalnya dalam layanan intra-Uni Eropa, asalkan setidaknya satu dari kedua pemerintah memberikan persetujuan (yang disebut rezim "ketidaksetujuan ganda"). Pemerintah Irlandia pada saat itu menolak memberikan persetujuan, untuk melindungi Aer Lingus, tetapi Inggris, di bawah deregulasi pemerintah Konservatif Margaret Thatcher, menyetujui layanan tersebut. Dengan dua rute dan dua pesawat, maskapai penerbangan yang masih baru membawa 82.000 penumpang dalam satu tahun. Jumlah penumpang terus meningkat, tetapi maskapai penerbangan ini secara umum mengalami kerugian, pada tahun 1991, maskapai penerbangan ini membutuhkan restrukturisasi. Michael O'Leary ditugaskan menjadikan maskapai penerbangan ini menjadi maskapai penerbangan yang menguntungkan. O'Leary dengan cepat memutuskan bahwa kunci untuk tarif rendah adalah penerapan perputaran secara cepat untuk pesawat, "tanpa embel-embel" dan tidak ada kelas bisnis, serta mengoperasikan pesawat dengan satu model saja. Pada tahun 1989, sebuah Short Sandringham yang dioperasikan dengan gelar sponsor dari Ryanair akan tetapi tidak pernah menghasilkan pendapatan bagi maskapai penerbangan ini.
O'Leary kembali dari kunjungan ke Southwest Airlines yakin bahwa Ryanair bisa membuat terobosan besar ke pasar udara Eropa, pada waktu itu didominasi oleh operator nasional, yang disubsidi berbagai tingkatan oleh negara induknya. Dia bersaing dengan maskapai besar dengan menyediakan layanan murah "tanpa embel-embel". Penerbangan dijadwalkan ke bandar udara regional, yang menawarkan biaya mendarat dan biaya penanganan yang lebih rendah dari bandar udara internasional yang lebih besar dan mapan. O'Leary sebagai pejabat tertinggi eksekutif mengambil bagian dalam aksi publisitas, di mana ia membantu mengeluarkan bagasi dalam penanganan bagasi pada penerbangan Ryanair di bandar udara Dublin. Pada tahun 1995, setelah secara konsisten menjalankan bisnis dengan model bisnis murahnya, Ryanair merayakan ulang tahun ke 10 dengan membawa 2,25 juta penumpang.
1992-1999.
Pada tahun 1992, deregulasi Uni Eropa di industri udara di Eropa memberikan operator dari satu negara Uni Eropa hak untuk mengoperasikan layanan terjadwal antara negara-negara Uni Eropa lainnya dan merupakan kesempatan besar bagi Ryanair. Setelah sukses melantai di Dublin Stock Exchange dan bursa saham NASDAQ, maskapai ini meluncurkan layanan ke Stockholm, Bandar Udara Sandefjord, Torp (110 km sebelah selatan dari Oslo), Paris-Beauvais dan Charleroi dekat Brussels. Pada tahun 1998, setelah mendapatkan kucuran modal, maskapai penerbangan ini mengeluarkan dana sebesar 2 Miliar Dolar Amerika Serikat untuk membeli 45 pesawat baru seri Boeing 737.
2000-an.
Maskapai penerbangan ini meluncurkan situs webnya pada tahun 2000, dengan pemesanan dalam jaringan pada awalnya dikatakan hanya sebagai bagian kecil serta bagian yang tidak penting dari perangkat lunak yang mendukung situs. Semakin meningkatnya pemesanan secara dalam jaringan yang berkontribusi pada tujuan untuk memangkas harga tiket pesawat dengan menjual langsung tiket kepada penumpang dan tidak termasuk biaya yang dikenakan oleh agen perjalanan. Dalam setahun, situs web itu menangani tiga-perempat dari semua pemesanan.
Ryanair meluncurkan basis baru operasi mereka di Bandar Udara Charleroi pada tahun 2001. Pada akhir tahun tersebut, maskapai penerbangan ini memesan 155 pesawat Boeing 737-800 baru dari Boeing pada apa yang tengah diyakini menjadi diskon yang cukup besar, yang dikirimkan selama lebih dari delapan tahun antara tahun 2002 hingga tahun 2010. Sekitar 100 dari pesawat ini telah dikirimkan pada akhir tahun 2005, meskipun ada sedikit keterlambatan pada akhir tahun 2005 yang disebabkan oleh gangguan produksi akibat pemogokan teknisi Boeing.
Pada April 2003, Ryanair mengakuisisi pesaingnya yang kurang sehat Buzz dari KLM.
Armada.
Armada sebelumnya.
Ryanair pernah mengoperasikan beberapa tipe pesawat pada masa lalu:

</doc>
<doc id="60651" url="?curid=60651" title="Club Atlético de Madrid">
Club Atlético de Madrid

Atlético de Madrid adalah nama tim sepak bola Spanyol. Bermarkas di Madrid. Tim yang berdiri tahun 1903 memiliki prestasi yang baik dipercaturan sepak bola Spanyol. Klub ini juga memiliki rivalitas dengan tetangganya Real Madrid, yang dikenal dengan Derbi Madrid.
Manajer.
Para manajer ini memenangkan paling tidak satu gelar bersama Los Colchoneros:

</doc>
<doc id="60652" url="?curid=60652" title="Gimnàstic de Tarragona">
Gimnàstic de Tarragona

Gimnàstic de Tarragona adalah sebuah tim sepak bola Spanyol. Berbasis di Tarragona. Tim ini didirikan tahun 1914.

</doc>
<doc id="60653" url="?curid=60653" title="Recreativo de Huelva">
Recreativo de Huelva

Recreativo de Huelva adalah sebuah tim sepak bola Spanyol. Berbasis di kota Huelva. Tim ini didirikan tahun 1889. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Stadion nuevo Colombino yang berkapasitas 20.000 penonton. Seragam mereka berwarna putih-biru. Huelva pernah berlaga di La Liga pada tahun 1978 dan 2003.

</doc>
<doc id="60654" url="?curid=60654" title="Perkawinan sekerabat">
Perkawinan sekerabat

Perkawinan sekerabat (Ing. "inbreeding") dalam biologi diartikan sebagai perkawinan antara dua atau lebih individu yang masih memiliki kedekatan hubungan kekerabatan. Istilah lain yang dipakai adalah silang dalam. Pustaka lama menggunakan istilah bahasa Belanda, inteelt. Istilah di bidang lain yang memiliki kedekatan makna adalah "incest" (perkawinan sedarah, dalam ranah psikososiologi) dan mahram (dalam literatur keislaman). 
Generasi atau individu hasil perkawinan sekerabat disebut "inbred".
Perkawinan sekerabat menjadi bahan kajian klasik dalam genetika populasi, genetika kuantitatif, serta genetika evolusioner. Depresi silang dalam merupakan gejala yang sering teramati pada keturunan dari perkawinan sekerabat. Pemuliaan tanaman dan hewan memanfaatkan perkawinan sekerabat untuk menggabungkan sifat-sifat yang baik dari kedua tetua sehingga menghasilkan keturunan yang lebih bernilai/bermanfaat. Perkawinan sekerabat juga dilakukan oleh para pemulia untuk membentuk galur (lini) murni dan varietas hibrida.
Cakupan.
Meskipun mirip dengan hubungan kekerabatan yang dikenal dalam silsilah manusia atau hukum agama, pengertian "perkawinan sekerabat" dalam biologi mencakup pula kemungkinan-kemungkinan pasangan kawin yang tidak mungkin pada manusia secara alami atau karena alasan agama/etnologi terjadi , seperti
Alam memungkinkan pula terjadinya perkawinan antara keturunan hasil kloning dengan induk asal jaringannya; atau perkawinan antara dua generasi yang terpaut jauh, seperti pada tumbuhan tertentu yang bijinya dapat disimpan berpuluh-puluh tahun.
Pengukuran kekerabatan.
Perkawinan sekerabat menyebarkan gen-gen dari tetua yang sama di antara individu-individu inbred. Hal ini menyebabkan kemiripan secara genetik akibat sumber gen yang sama. Derajat kemiripan secara genetik dapat diukur dengan beberapa cara, yaitu
Beberapa ukuran kekerabatan ini mendasarkan pada konsep alel yang "identik karena segaris keturunan" ("identical by descent").

</doc>
<doc id="60655" url="?curid=60655" title="Reading F.C.">
Reading F.C.

Reading F.C. adalah nama tim sepak bola Inggris yang bermarkas di Reading. Tim ini berdiri tahun 1871.

</doc>
<doc id="60656" url="?curid=60656" title="Preston North End F.C.">
Preston North End F.C.

Preston North End F.C. adalah sebuah tim sepak bola Inggris. Berbasis di Preston. Tim ini berdiri tahun 1881. Sekarang ini Preston North End F.C. bermain di divisi tiga, yaitu yang bernama Liga Satu Inggris. Mereka adalah termasuk anggota pendiri The Football League pada tahun 1888 dan merupakan juara liga nasional Inggris yang pertama.
Berdasarkan semua hasil mereka selama 112 musim di Football League dari musim 1888-89 sampai 2010-11, Preston berperingkat sebagai klub sepak bola sepanjang masa kelima yang paling sukses di Inggris . Hanya Notts County yang telah memainkan Football League lebih dari Preston. 
Sejarah.
Pada masa lalu Preston adalah klub yang sangat sukses, menjadi pemenang pertama dari "The Double "dalam sepak bola Inggris. Dalam 1888–89 Preston memiliki musim yang tak terkalahkan baik di liga dan Piala FA - juga dengan catatan tidak pernah kebobolan gol di Piala FA. Arsenal , di 2003–04, juga berhasil memiliki musim tak terkalahkan di atas angin (meskipun Arsenal bermain 38 pertandingan untuk Preston 22), tetapi keluar dari Piala FA pada tahap semi final. PNE adalah juara liga musim berikutnya lagi. Trofi besar terakhir mereka adalah kemenangan Piala FA pada tahun 1938 .
Preston diasingkan ke Divisi II (sekarang Football League Championship ) pada tahun 1961 dan belum bermain di divisi teratas. Mereka tidak menjuarai Piala FA di final 1964 , dikarenakan kalah dari West Ham United . Preston diasingkan ke Divisi III di musim 1969-70. Preston memenangkan gelar Divisi Ketiga pada upaya pertama dan begitu kembali ke Divisi II.
Tanpa ragu, pemain Preston terbesar ini bisa dibilang salah satu pemain terbesar sepanjang masa dan seorang pemuda lokal Sir Tom Finney . Finney dianggap sebagai salah satu yang terbaik di jamannya dan mencetak 30 gol dalam waktu internasional . Dia juga membuat penampilan singkat untuk Distillery dari Irlandia Utara selama kampanye Eropa mereka tahun 1963. Dijuluki "Preston Plumber" karena Finney benar-benar menjadi seorang tukang ledeng, dia tetap paling baru Preston penuh Inggris internasional sampai David Nugent yang mencetak gol pada hanya penampilan internasional melawan Andorra .
Bobby Charlton , seorang Inggris Piala Dunia pemenang dari 1966, ditunjuk manajer Preston pada tahun 1973, namun tidak mampu menghentikan mereka dari meluncur ke Divisi III di musim pertamanya dan meninggalkan setelah dua tahun bertugas. Sebuah jeda singkat pada tahun 1978 melihat mereka mendapatkan promosi kembali ke Divisi II, tetapi mereka turun setelah tiga musim dan pada tahun 1985 jatuh ke Divisi Keempat untuk pertama kalinya dalam sejarah mereka.
Pada tahun 1986, Preston mencapai urutan kedua dari bawah di Divisi Keempat.Kedatangan manajer baru John McGrath melihat Preston memenangkan promosi ke Divisi III pada tahun 1987, dan mereka masih pada level ini pada tahun 1990. Veteran pemain Les Chapman mengambil alih sebagai manajer, tetapi meninggalkan pada Oktober 1992 untuk digantikan oleh John Beck . Beck baru saja dipecat oleh Cambridge United pada usia 38 tahun. Beck tidak mampu menyelamatkan Preston dari degradasi dari musim pertama di Divisi Dua. Dia mengalami sebuah kegagalan di Divisi Tiga playoff final dan keluar pada 1994 untuk digantikan oleh asistennya Gary Peters .
Peters dipandu ke Divisi Tiga Preston kemuliaan gelar di musim pertamanya penuh sebagai manajer, dan berhenti pada bulan Februari 1998 untuk digantikan dengan bek David Moyes yang berumur 34 tahun. Preston dengan cepat berkembang menjadi pesaing promosi di Divisi Dua di bawah asuhan Moyes, hingga pada tahun 1998-99 Preston mencapai playoff (namun kalah dengan Gillingham di semi-final sebelum akhirnya dipromosikan sebagai juara setahun kemudian.

</doc>
<doc id="60657" url="?curid=60657" title="Leeds United F.C.">
Leeds United F.C.

Leeds United Association Football Club adalah sebuah klub sepak bola asal Inggris yang berbasis di Beeston, Leeds, West Yorkshire. Saat bermain di Liga Championship. Sebelumnya mereka telah menghabiskan sebagian besar sejarah mereka di tingkat atas sepak bola Inggris yaitu Liga Utama Inggris. Klub ini dibentuk pada tahun 1919 menyusul pembubaran tim pendahulunya Leeds City FC oleh The Football League. Stadion mereka adalah Elland Road yang mempunyai kapasitas 39.460 kursi, yang telah mereka gunakan sejak pendirian mereka setelah mengambil alih dari Leeds City.
Leeds United adalah klub terakhir yang menjadi juara Liga Inggris Divisi Pertama () Inggris pada musim 1991-92, yang kemudian mulai musim 1992-93 menjadi Liga Utama Inggris () sebagai kompetisi liga profesional Inggris tingkat teratas.
Leeds United telah memenangkan piala di sepak bola Inggris, termasuk 3 gelar liga Inggris (pada saat itu masih bernama "Football League First Division"), Piala FA dan Piala Liga Inggris. Klub ini juga pernah sukses di Eropa dengan memenangi dua Inter-Cities Fairs Cup (diganti dengan Piala UEFA). Namun, mereka menjadi runner-up, di Piala Fairs Inter-Cities (1967), Piala Winners UEFA (1973) dan Liga Champions UEFA (1975). Klub ini memenangkan mayoritas prestasi mereka di bawah manajer Don Revie selama tahun 1960-an dan 1970-an.
Warna kostum Leeds United adalah putih polos. Logo klub telah berubah beberapa kali dalam upaya untuk kembali memodernisasi citra klub. Logo saat ini, menggambarkan "White Rose of York" dan berbunyi "LUFC", meskipun nama klub tersebut menggunakan "AFC". Julukan klub ini yang paling umum adalah "The Whites", "United" dan "The Peacocks", nama yang terakhir berasal dari nama stadion yaitu "The Old Peacock Ground" sebelum berubah menjadi Elland Road. Leeds United dikenal mempunyai pendukung yang fanatik. Riset online terbaru mengindikasikan bahwa mereka adalah satu klub sepak bola di Inggris yang paling dikenal dan web site mereka adalah salah satu yang paling sering dikunjungi.

</doc>
<doc id="60659" url="?curid=60659" title="CN-235">
CN-235

CN-235 adalah sebuah pesawat penumpang sipil (airliner) angkut turboprop kelas menengah bermesin dua. Pesawat bermesin turboprop ini dirancang bersama antara IPTN Indonesia dan CASA Spanyol. Pesawat ini diberi nama sandi Tetuka dan saat ini menjadi pesawat paling sukses pemasarannya dikelasnya.
Sejarah.
CN-235 adalah pesawat terbang hasil kerja sama antara IPTN atau Industri Pesawat Terbang Indonesia (sekarang PT.DI) dengan CASA dari Spanyol. Kerja sama kedua negara dimulai sejak tahun 1980 dan purwarupa milik Spanyol pertama kali terbang pada tanggal 11 November 1983, sedangkan purwarupa milik Indonesia terbang pertama kali pada tanggal 30 Desember 1983. Produksi di kedua negara di mulai pada tanggal Desember 1986. Varian pertama adalah CN-235 Series 10 dan varian peningkatan CN-235 Seri 100/110 yang menggunakan dua mesin General Electric CT7-9C berdaya 1750 shp bukan jenis CT7-7A berdaya 1700 shp pada model sebelumnya.

</doc>
<doc id="60660" url="?curid=60660" title="A.C. Cesena">
A.C. Cesena

A.C. Cesena adalah nama tim sepak bola Italia. Berbasis di Cesena, Emilia-Romagna. Tim ini berdiri tahun 1940 dengan warna kostum utama hitam-putih.
Sejarah.
Cesena didirikan pada tahun 1940, kemudian Cesena mencapai Serie B pada tahun 1968 dan promosi ke Serie A untuk pertama kalinya pada tahun 1973 dengan pemain seperti Pierluigi Cera dan Gianluigi Savoldi. Cesena menyelesaikan musim pertama di Serie A dengan menempati peringkat 11 pada klasemen akhir dan kembali menempati posisi yang sama pada musim berikutnya. Pada musim 1975-1976, Cesena membuat semua orang terkejut dengan menyelesaikan kompetisi di peringkat 6 dan mencapai kualifikasi untuk Piala UEFA, tetapi prestasi itu berumur pendek dan mereka turun kasta musim berikutnya.
Sebuah promosi ke Serie A kedua terjadi pada tahun 1981 dan menyelesaikan kompetisi di peringkat 10 terhormat dan terdegradasi kembali pada tahun 1983, serata berada di Serie B selama empat tahun. Setelah memenangkan partai play-off, mereka kembali di Serie A untuk musim 1987-1988 dan berada di Serie A selama empat tahun hanya untuk menghindari degradasi.
Setelah degradasi pada tahun 1991, Cesena memiliki kesempatan lain untuk kembali ke Serie A pada tahun 1994 dengan pemain seperti Alessandro Teodorani, Emiliano Salvetti, Luigi Piangerelli, Aldo Dolcetti dan Dario Armigera. Namun, mereka selesai pada satu tingkat di bawah Padova, dan kehilangan kesempatan promosi melalui play-off dan merupakan pukulan berat bagi klub, yang akhirnya degradasi ke Serie C1 pada tahun 1997. Pada tahun 2000 kesempatan promosi melalui partai play-off ke Serie B diperoleh dengan melawan Pistoiese, tetapi gagal dan Cesena tetap bermain di Serie C1 selama empat tahun.
Serie B musim 2005-06, Cesena mendapatkan kesempatan promosi ke Serie A dengan menempati peringkat 6 dan mendatkan kesempatan partai play-off, tetapi diakhiri kegagalan. Musim berikutnya diakhiri dengan hanya menghindar dari degradasi, tetapi satu musim kemudian Cesena degradasi kembali ke Serie C1.
Cesena, memulai musim 2008-2009 dengan pelatih baru Pierpaolo Bisoli, mantan pelatih Foligno. Sepanjang musim, Cesena tampil sebagai pesaing utama untuk promosi langsung, dan berhasil mengambil tempat pertama di liga pada Minggu ke-33, dengan hanya satu pertandingan tersisa dengan keuntungan dua angka atas penantang Pro Patria. Pada minggu terakhir musim itu, Cesena bermain 0-0 dengan Verona, ditambah dengan hasil 0-0 Pro Patria dengan Padova, memberikan "Bianconeri" promosi langsung kembali ke Serie B, setelah hanya satu musim di kasta ketiga liga sepak bola Italia. Musim berikutnya, Cesena kembali memperoleh promosi ke Serie A dengan menjadi peringkat 2 Serie B.
Skuat terkini.
Primavera.
Sumber: 

</doc>
<doc id="60662" url="?curid=60662" title="Getafe CF">
Getafe CF

Getafe CF adalah nama tim sepak bola Spanyol. Bermarkas di Madrid. Tim ini berdiri tahun 1983. Klub ini memainkan pertandingan di Stadion Coliseum Alfonso Pérez yang berkapasitas 16.000 penonton. Seragam mereka berwarna biru. Klub ini pertama kali berlaga di La Liga pada musim kompetisi 2004-05. Markas klub ini di Getafe, Madrid, Spanyol.

</doc>
<doc id="60664" url="?curid=60664" title="Real Zaragoza">
Real Zaragoza

Real Zaragoza adalah nama tim sepak bola Spanyol yang bermarkas di kota Zaragoza. Tim ini berdiri pada tahun 1932 dengan menempati stadion La Romareda.
Sejarah.
Real Zaragoza pada awalnya terbentuk dari dua tim saingan: "Iberia SC" and "Real Zaragoza CD". pada tahun 1930-an, tim tersebut sedang melakukan kemajuan dalam La Liga, melainkan Perang Saudara yang banyak sekali kemajuannya.
Pada tanggal 8 September 1957, tim tersebut meninggalkan stadion asli mereka (the "Torrero") untuk stadion mereka saat ini La Romareda.
Daftar pemain.
Skuat utama.
 

</doc>
<doc id="60666" url="?curid=60666" title="Villarreal CF">
Villarreal CF

Villarreal CF adalah nama tim sepak bola Spanyol yang bermarkas di kota Villarreal. Tim ini berdiri pada tahun 1932 dengan stadion kandang di El Madrigal.
Skuat terkini.
Sumber: www.villarrealcf.es dan www.lfp.es"

</doc>
<doc id="60669" url="?curid=60669" title="Genetika arah-balik">
Genetika arah-balik

Genetika arah-balik*, atau lebih dikenal sebagai "reverse genetics", adalah suatu pendekatan metodologis dalam genetika yang lebih menekankan pada kajian pengaruh suatu gen atau perubahannya terhadap ekspresi genetik yang terjadi. Cara ini berkebalikan dengan genetika klasik yang menggunakan pendekatan "genetika arah-maju" (dari fenotipe dicari penjelasan genetisnya). Dapat diduga, genetika molekular dan rekayasa genetika memainkan peranan penting dalam kajian ini. 
Teknik-teknik dalam genetika arah-balik.
"Lihat pula artikel peredaman gen"
Genetika arah-balik mendasarkan diri pada sejumlah metode pengendalian ekspresi gen yang telah tersedia sejak tahun 1990-an. Berbagai metode ini masih terus berkembang hingga saat ini.
Metode-metode yang banyak digunakan dalam genetika arah-balik adalah
"* Lihat catatan di halaman diskusi"

</doc>
<doc id="60671" url="?curid=60671" title="Sporting Clube de Portugal">
Sporting Clube de Portugal

Sporting Clube de Portugal (biasa dipanggil Sporting Lisboa) adalah nama sebuah klub olahraga Portugal yang paling dikenal melalui tim sepak bolanya. Bermarkas di Lisboa. 
Tim sepak bolanya berdiri tahun 1906 dan terkenal akan sistem pelatihan remajanya. Bersama dengan Benfica dan Porto, ketiganya merupakan "tiga klub terbesar" ("os três grandes") di Portugal. Sporting memainkan pertandingan kandangnya di Estádio José de Alvalade. Mereka telah 18 kali menjuarai Liga Portugal, serta sekali meraih gelar Piala Winners (1964).
Skuat.
Tim utama.
As of 31 Januari 2013
Daftar B UEFA.
Pemain berikut termasuk dalam Daftar B UEFA.

</doc>
<doc id="60676" url="?curid=60676" title="Air Malawi">
Air Malawi

Air Malawi adalah nama maskapai penerbangan Malawi. Dengan kode IATA QM dan kode ICAO AML.

</doc>
<doc id="60677" url="?curid=60677" title="Tilling">
Tilling

TILLING adalah kependekan dari "Targeting Induced Local Lesions in Genoms" (secara bebas berarti "membidik tonjolan buatan terbatas pada genom"). Tonjolan buatan terbatas ("induced local lesion") yang dimaksud adalah tonjolan berkas DNA yang terjadi karena DNA pasangannya kehilangan beberapa basa N secara setempat.
TILLING merupakan salah satu teknik genetika arah-balik yang memanfaatkan mutasi untuk melihat efek fenotipik mutasi tersebut. Dipandang dari sisi ini, TILLING adalah teknik yang sudah biasa dipakai. Perbedaannya, TILLING mengintegrasikan teknik "high-throughput screening" untuk menentukan letak mutasi yang terjadi sehingga lokasi mutasi (pada genom) dapat ditentukan dan dianalisis lebih lanjut (misalnya disekuensing atau dibuatkan primer).
Variasi dari TILLING, yang dipakai untuk menganalisis keanekaragaman organisme di alam adalah EcoTILLING. 

</doc>
<doc id="60678" url="?curid=60678" title="Air Mauritanie">
Air Mauritanie

Air Mauritanie adalah nama maskapai penerbangan Mauritania. Kode IATA MR dan kode ICAO MRT. Markasnya berada di Nouakchott, Mauritania.

</doc>
<doc id="60679" url="?curid=60679" title="Air Namibia">
Air Namibia

Air Namibia adalah nama maskapai penerbangan Namibia. Dengan kode IATA SW dan kode ICAO NMB.

</doc>
<doc id="60680" url="?curid=60680" title="Afrijet Airlines">
Afrijet Airlines

Afrijet Airlines adalah nama maskapai penerbangan Nigeria. Dengan kode ICAO FRJ.

</doc>
<doc id="60681" url="?curid=60681" title="Air Finland">
Air Finland

Air Finland adalah nama maskapai penerbangan Finlandia. Dengan kode IATA OF dan kode ICAO FIF.

</doc>
<doc id="60682" url="?curid=60682" title="Air Méditerranée">
Air Méditerranée

Air Méditerranée merupakan sebuah maskapai penerbangan yang berbasis di Lourdes, Perancis. Maskapai ini diresmikan dan memulai operasinya pada 1997 dan mengoperasikan penerbangan charter, subcharter, dan kargo. Basis utamanya terletak di Bandar Udara Tarbes-Lourdes-Pyrénées .
Fleet.
Armada pesawat Air Méditerranée telah mencakup (Mei 2007): 

</doc>
