<doc id="131850" url="?curid=131850" title="Kampung Internasional Sosrowijayan Wetan">
Kampung Internasional Sosrowijayan Wetan

Kampung Sosrowijayan Wetan atau yang lebih dikenal dengan "Kampung Internasional", merupakan sebuah kampung yang berada tepat di sebelah barat jalan malioboro, dan berada di sebelah selatan Stasiun Tugu (stasiun Kereta Api Besar Yogyakarta).
Kampung yang memiliki luas tidak lebih dari 0,2 km persegi ini merupakan yang sangat unik, dengan perbaduan kultur antara Indonesia dengan kultur negara barat. Hal ini dapat terjadi dikarenakan hampir sebagian besar penduduk di Kampung Sosrowijayan bergerak di bidang jasa yang berhubungan dengan "tourism", baik sebagai penilik dan pengelola hotel, pengusaha "travel" atau biro perjalanan, "guide" maupun usaha sampingan yang berkaitan dengan kehidupan hotel dan fasilitasnya seperti "laundry", rumah makan, toko cindera mata maupun "tourist information".
Fasilitas pendukung.
Sosrowijayan memimiliki semua fasilitas yang dibutuhkan baik oleh wisatawan mancanegara maupun wisatawan domestik, diantaranya adalah hotel, rumah makan, "cafe", biro perjalanan, dan informasi turis.
Selain berbagai macam fasilitas yang ada, Sosrowijayan Wetan memiliki ciri khusus yang sangat jarang dimiliki olah kampung atau tempat yang lainnya, untuk tinggal di hotel ataupun penginapan dan transportasi di wilayah Sosrowijayan sangat murah, bahkan untuk ukuran orang Indonesia sendiri.
Kultur.
Sebagai kampung turis Sosrowijayan wetan memiliki kultur yang sangat unik, di mana kondisi budaya maupun faktor pendukung jasa perhotelan akan sangat berubah sesuai dengan "jadwal kedatangan turis", maksudnya; apabila waktu kunjungan turis dari eropa, maka segala sarana pendukung akan lebih banyak mengikuti kultur eropa, terutama makanan. Sedangkan pada saat turis dari eropa atau Amerika selesai berlibur, akan digantikan turis "lokal" di mana kultur makanannya akan menyesuaikan dengan masakan Indonesia, atau masakan asia.

</doc>
<doc id="131860" url="?curid=131860" title="Trans Corp">
Trans Corp

PT Trans Corporation (sebelumnya bernama PT Para Inti Investindo) adalah unit usaha CT Corp di bidang media, gaya hidup, dan hiburan. Pada awalnya, Trans Corp didirikan sebagai penghubung antara stasiun televisi Trans TV dengan stasiun televisi yang baru saja diambil alih 55% kepemilikan sahamnya oleh CT Corp dari Kompas Gramedia, Trans7 (dulunya TV7). Trans Corp dimiliki oleh CT Corp yang dimotori Chairul Tanjung.
Biro Trans Corp.
Surabaya, Jawa Timur.
Pada tanggal 19 Desember 2011, Wakil Gubernur Jawa Timur (Wagub) Saifullah Yusuf meresmikan Kantor Trans Corp Biro Surabaya di Jalan Jimerto Nomor. 17A dari kelurahan Ketabang, kecamatan Genteng, daerah Surabaya Pusat, kota Surabaya (ibu kota provinsi Jawa Timur). Kantor ini akan menjadi tempat perwakilan bagi Trans TV, Trans7 dan DetikCom biro Surabaya.
Bandung, Jawa Barat.
Pada tanggal 1 Februari 2012, Walikota Bandung Dada Rosada meresmikan Kantor Trans Corp Biro Bandung di Jalan Lombok Nomor. 33 dari kelurahan Citarum, kecamatan Bandung Wetan, kota Bandung (ibu kota provinsi Jawa Barat). Kantor ini akan menjadi tempat perwakilan bagi Trans TV, Trans7 dan DetikCom biro Bandung.

</doc>
<doc id="131861" url="?curid=131861" title="Entitas">
Entitas

Entitas sama dengan tabel adalah sesuatu yang memiliki keberadaan yang unik dan berbeda, walaupun tidak harus dalam bentuk fisik. Abstraksi, misalnya, biasanya dianggap juga sebagai suatu entitas. Dalam pengembangan sistem, entitas digunakan sebagai model yang menggambarkan komunikasi dan pemrosesan internal seperti misalnya membedakan dokumen dengan pemrosesan pesanan.
Entitas dalam informatika.
Analisis Data, Informasi dan Database
Entitas 
Entitas adalah sesuatu yang ada dan dapat melaksanakan suatu kegiatan dan dapat berupa subyek hukum tersendiri.

</doc>
<doc id="131869" url="?curid=131869" title="KRI Arung Samudera">
KRI Arung Samudera

KRI Arung Samudera adalah kapal perang Indonesia berbentuk kapal layar dengan tiga tiang layar, yang mempunyai anak buah kapal sejumlah 16 orang. Kapal ini dipimpin oleh Mayor Darwanto sebagai komandan kapal, bersama beberapa perwira sebagai berikut: Kapten Soetarmono sebagai palaksa (XO), Kapten Sugeng sebagai perwira navigasi dan operasi, Letnan satu dr. Soni Priartso sebagai perwira kesehatan, Letnan satu Agus Deby Hartawan sebagai perwira dinas penerangan, Letnan dua Waluyo sebagai kepala mesin dan Letnan dua Putu sebagai perwira logistik.
Sebelumnya kapal ini bernama "Adventure" jenis "3-Mast-Gaffelschoner" buatan tahun 1991 di Auckland, Tauranga, New Zealand. Panjang kapal keseluruhan 39,40 m, lebar 6,45 m, kedalaman (draught) 2,60 m, luas layar 434 m, kekuatan mesin 2 x 148 PS Ford-Diesel.
Kapal ini telah belayar mengelilingi dunia semenjak 14 April 1996 selama satu tahun satu bulan. KRI Arung Samudera telah melawat ke, Kepulauan Coccos (Australia), Seychelles, Yemen Selatan, Arab Saudi, Mesir, Italia, Spanyol, Perancis, Maroko, Kepulauan Karibia, Panama, Meksiko, Hawaii (Amerika Serikat), Jepang, Hong Kong dan Singapura.

</doc>
<doc id="131872" url="?curid=131872" title="KRI Kapitan Patimura (371)">
KRI Kapitan Patimura (371)

KRI Kapitan Pattimura (bernomor lambung 371) merupakan kapal perang Indonesia dari jenis korvet. Kapal ini termasuk kapal korvet kelas Parchim dengan kode Pakta Warsawa "Type 133.1". Kapal ini didesain untuk perang anti kapal selam di perairan dangkal / pantai. Enam belas kapal dibuat untuk Volksmarine (1977-1981) dan 12 kapal yang dimodifikasi dibuat untuk AL Soviet pada 1985-1990 oleh VEB Peenewerft, Wolgast. Setelah Penyatuan kembali Jerman, bekas negara Jerman timur menjual kapal-kapal ini ke TNI Angkatan Laut pada 1993.
Kapal ini dinamai KRI Kapitan Pattimura, mengambil nama seorang pahlawan nasional dari Maluku yang gugur melawan VOC pada tanggal 16 Desember 1817.
Riwayat.
KRI Kapitan Pattimura 371 (KRI PTM-371) dibuat di galangan VEB Peenewerft, Wolgast, Jerman Timur. Diluncurkan pertama kali pada tanggal 11 Mei 1983 dengan nama "Prenzlau-231". Kapal tersebut sudah tidak digunakan lagi oleh Pemerintah Jerman pada saat dibeli Indonesia, sehingga perlu dilaksanakan refit untuk kesipan dan kelaikannya. KRI PTM-371 merupakan kapal pertama dari jenis korvet anti kapal selam (AKS) kelas Parchim yang dibeli Indonesia yang kemudian digunakan sebagai penyebutan kelas untuk kapal perang jenis tersebut, yaitu Korvet Kelas Kapitan Pattimura.
Tahun 2004, KRI Kapitan Pattimura 371 mengalami alih bina dari Satuan Kapal Patroli (Satrol) Koarmatim ke Satuan Kapal Eskorta (Satkor) Koarmabar.
Operasi yang pernah dilaksanakan antara lain: Operasi Rakata Jaya, Operasi PAM ALKI I, Operasi Rencong Laut, Operasi Trisila, Operasi Gurita, Operasi MSSP, Operasi Indindo, dan Operasi Satuan Tugas Laut. Latihan yang pernah dilaksanakan antara lain: Latihan Armada Jaya, Latihan Gabungan TNI, Milan, Patkor Indindo, Latihan Bersama Malindo Jaya, Latihan Bersama Sea Eagle, dan Latihan Opslagab TNI XV/2014.
KRI Kapitan Pattimura 371 juga terlibat dalam misa SAR terhadap Pesawat Airasia yang jatuh di perairan Karimata pada Desember.
Senjata.
Torpedo.
KRI PTM-371 dipersenjatai dengan 4 tabung peluncur torpedo 400mm tipe SACT-40 1330L.
Pertahanan Udara.
Sistem pertahanan udara terdiri atas meriam penangkis serangan udara (PSU) dan rudal hanud. Meriam PSU yang dipakai adalah kanon 20mm Vector G-12 buatan Denel, Afrika Selatan.
Rudal hanud yang terpasang adalah SAM Strella-2 (SA-N-5) pada platform peluncur ganda. Rudal tersebut merupakan rudal darat ke udara untuk pertahanan udara jarak-dekat terhadap pesawat sayap tetap, pesawat sayap putar, dan terhadap rudal anti-kapal yang datang.
Selain itu, ada pula tambahan 2 unit peluru kendali anti pesawat QinWei-8 buatan China yang dipasang dihaluan dan buritan kapal.
Anti kapal selam.
Persenjataan anti kapal selam (AKS) berupa 2 menara peluncur roket RBU-6000, tiap-tiap menara berkapasitas 12 roket AKS. Selain itu, kapal juga dipersenjatai dengan 2 reel peluncur bom laut ("Depth Charge").
Meriam.
Meriam utama kapal perang KRI Kapitan Patimura yang dipasang pada dek haluan, yaitu kanon 30mm AK-230 laras ganda. Meriam buritan adalah kanon 57mm/70 AK-725 laras ganda.
Decoy.
PK-16 decol RL yang bisa diluncurkan dalam mode ganggu (distraction) atau menarik (seduction) untuk mengelabui rudal musuh. Selain itu ia juga mempunyai sistem pemantau Watch Dog intercept.
Radar dan Sonar.
Radar kapal ini adalah MR-302/Strut Curve bisa digunakan untuk pencarian sasaran di permukaan dan di udara yang dipadukan dengan sistem kontrol tembakan MR-123 Vympel/Muff Cob. Kedua alat itu bekerja secara bersamaan dalam men-scan area diudara maupun dipermukaan. 
Kapal anti-kapal selam (ASW) ini juga dilengkapi dengan sonar aktif berfrekuensi sederhana di badan kapal dari jenis MG-322T.
Kapal ini juga dilengkapi dengan peralatan Radio Monitoring dan Direction Finder untuk melakukan penyadapan dan pencarian dari gelombang-gelombang radio mulai dari VLF sampai UHF
Tenaga penggerak.
Kapal ini mempunyai tiga mesin disel yang dihubungkan dengan tiga gandar bagi menghasilkan tenaga sebesar 14,250 bhp, dengan kecepatan beroperasi 24 nm.

</doc>
<doc id="131873" url="?curid=131873" title="Badak NGL">
Badak NGL

PT Badak Natural Gas Liquefaction atau lebih dikenal dengan PT Badak NGL adalah perusahaan pengolah gas alam cair (LNG ("Liquid Natural Gas") terbesar di Indonesia dan salah satu kilang LNG yang terbesar di dunia. Perusahaan ini berlokasi di Bontang, Kalimantan Timur, dan memiliki 8 "process train" (A - H) yang mampu menghasilkan 22,5 Mtpa LNG (juta metrik ton LNG per tahun). PT Badak NGL merupakan salah satu penyumbang devisa terbesar bagi Kota Bontang maupun Indonesia. PT Badak NGL juga merupakan salah satu kilang LNG di Indonesia selain Arun NGL, Donggi Senoro LNG, dan Tangguh LNG
Pemasok gas.
Badak LNG merupakan perusahaan pengolah gas alam, bukan penghasil gas alam. Penghasil Gas Alam yang akan diolah Badak LNG berasal dari sumur - sumur gas alam blok mahakam yang dikelola oleh beberapa operator sebagai berikut:
Daftar Presiden Direktur Badak LNG.
Badak LNG dalam perjalanannya telah dipimpin oleh beberapa pimpinan. Terminologi pimpinan tertinggi di Badak LNG berganti - ganti. Mulai dari memakai terminologi Vice President Director, President Director, hingga kini terminologinya menjadi President Director & CEO. Berikut adalah daftar pimpinan yang pernah memimpin Badak LNG:
Perjalanan Badak LNG.
Penemuan gas alam raksasa.
Proyek LNG Badak dimulai ketika Huffco (sekarang VICO Indonesia), sebuah perusahaan kontraktor migas dengan PSC pada Pertamina, berhasil menemukan cadangan gas alam raksasa di lapangan Muara Badak, Kalimantan Timur pada Februari 1972, setelah sebelumnya ditemukannya juga cadangan gas alam raksasa serupa di lapangan Arun, Aceh oleh Exxon Mobil.
Saat itu bisnis LNG belum banyak dikenal dan hanya ada empat kilang LNG di seluruh dunia dengan pengalaman 3-4 tahun pengoperasian. Walau tanpa pengalaman sebelumnya di bidang LNG, Pertamina dan Huffco Inc., bersepakat untuk mengembangkan proyek LNG yang dapat mengekspor gas alam berbentuk cair dalam jumlah besar. Pertamina, Mobil Oil, dan Huffco Inc. berusaha menjual proyek kepada dua konsumen LNG potensial, penyandang dana potensial, dan mitra potensial di seluruh dunia. Upaya tersebut akhirnya membuahkan hasil dengan disepakatinya kontrak penjualan LNG terhadap lima perusahaan Jepang: Chubu Electric Co., Kansai Electric Power Co., Kyushu Electric Power Co., Nippon Steel Corp dan Osaka Gas Co. Ltd, pada tanggal 5 Desember 1973 yang dikenal dengan “The 1973 Contract”.
Pendirian dan perkembangan perusahaan.
26 November 1974, didirikan perusahaan PT Badak NGL dengan pemegang sahamnya adalah Pertamina, VICO Indonesia dan JILCO. Perusahaan ini dipercayakan untuk mengoperasikan pabrik LNG Badak. Nama perusahaan ini diambil dari nama daerah tempat ditemukannya cadangan gas alam raksasa tersebut.
Konstruksi kilang dimulai pada tanggal 26 November 1974 dan selesai 36 bulan kemudian tanggal 5 Juli 1977 dengan berhasil dibangunnya "train" LNG pertama ("train" A). Kilang pertama ini diresmikan pada tanggal 1 Agustus 1977 dan pengapalan LNG pertama dilakukan pada 9 Agustus 1977 ke Senboku, Jepang melalui kapal "LNG Aquarius".
PT Badak juga mempunyai 4 jalur pipa paralel berukuran 36" dan 42" yang berfungsi mengirimkan gas alam dari ladang-ladang gas untuk bahan baku LNG dan LPG dari sebelumnya yang hanya punya satu jalur pipa berukuran 36" pada masa awal perusahaan berdiri. Selain itu, di jalur yang sama ada satu pipa berukuran 42" dimiliki oleh Pupuk Kalimantan Timur.
Selama 25 tahun, pabrik LNG Badak yang pada mulanya hanya memiliki 2 train, tetapi sekarang sudah mempunyai 8 train dan ditambah dengan fasilitas penghasil LPG, seiring dengan ditemukannya cadangan gas alam yang tak kalah besar di sekitar Muara Badak. Jika beroperasi pada kapasitas penuh, kilang LNG Badak dapat memproduksi rata-rata 140.000 ton m3 gas alam per harinya. Total produksi gas alam setahunnya berhasil ditingkatkan dari 3,3 juta ton LNG per tahun pada tahun 1977 menjadi lebih dari 22 juta ton LNG dan 1,2 juta ton LPG per tahun. Produksi LNG di Badak NGL merupakan salah satu yang terbesar di dunia.
Penurunan produksi.
Sejak tahun 2001, produksi LNG dari Bontang mulai menurun. Dari 379 kargo tahun 2001 menjadi 341 kargo pada tahun 2005. Penurunan produksi ini menyebabkan PT Badak tidak mampu lagi memenuhi komitmennya pada pembeli. Selain itu, kebijakan pemerintah juga mengurangi ekspor LNG dari Bontang karena LNG tersebut dialihkan untuk memenuhi pasokan beberapa pabrik pupuk di dalam negeri. Produksi LPG pun terpaksa dihentikan sementara melihat berkurangnya pasokan gas ke PT Badak, terhitung sejak tahun 2006.
Produksi LPG yang sempat dihentikan oleh PT Badak pada tahun 2006, mulai dioperasikan lagi pada tahun 2009 dengan total produksi tahun itu 435.518. Namun, produksi LNG terus menurun sejak tahun 2001 (produksi tertinggi dalam sejarah PT Badak), meski sempat kenaikan pada tahun 2007 dan 2008. Pada tahun 2009, tercatat produksi LNG adalah sebanyak 17,375,053 ton.
Menurut perkiraan beberapa pakar, berdasarkan pada data ketersediaan gas alam yang ada pada awal tahun 2008, diperkirakan pada tahun 2010, PT Badak akan beroperasi hanya dengan 6 train. Tahun 2011, yang beroperasi 4 train, rentang 2012-2014 yang beroperasi 2 train, dan 2015-2017 hanya beroperasi sebanyak 1 train. Pasca 2017 belum ada kepastiannya.
Kerjasama Dengan Perguruan Tinggi.
Pada tahun 2011, Badak LNG berniat untuk memberikan warisan yang berarti untuk dunia LNG Indonesia khususnya pada bidang pendidikan. Pada tahun yang sama, dibentuklah tim khusus ("task force") yang bertugas menyusun program beasiswa bekerja sama dengan suatu perguruan tinggi yaitu Politeknik Negeri Jakarta. Badak LNG dan Politeknik Negeri Jakarta akhirnya bersepakat menjalin kerja sama dan menghasilkan program yang bernama LNG Academy.
Selain itu, Badak LNG juga menjalin kerjasama peningkatan akademik para pekerjanya melalui kelas kerjasama magister dan kelas kerjasama ahli madya. Kelas kerjasama magister diadakan dengan Institut Teknologi Bandung untuk program magister jurusan teknik mesin dan manajemen bisnis. Kelas kerjasama ahli madya dilakukan dengan Politeknik Negeri Samarinda
Pengembangan Bisnis Baru Badak LNG.
Dalam dekade terakhir. Badak LNG menyadari bahwa memiliki pengalaman mengoperasikan kilang selama empat dekade merupakan pengalaman berharga. Melalui divisi baru yang dibentuk yaitu "Corporate Strategic Planning and Business Develompent" (CSP & BD), Badak LNG mulai membagikan pengalaman tersebut melalui pelatihan, asistensi operator lapangan, asistensi ""start-up"" kilang, dan asistensi teknis bagi klien domestik maupun klien intenasional.
Klien - klien Badak LNG domestik antara lain adalah:
Klien - klien Badak LNG Internasional antara lain adalah:
Serikat Pekerja.
Terdapat dua serikat pekerja (SP) di PT Badak NGL yaitu SP-FPLB dan SP-LNG. Terdapat pula non-SP yang merupakan pekerja PT Badak NGL yang tidak mengkuti kedua SP tersebut:
Terminologi.
Terdapat beberapa penyebutan terhadap PT Badak NGL. Diantaranya adalah "LNG Badak", "PT Badak NGL", "PT Badak NGL Co.", "Badak LNG". 

</doc>
<doc id="131879" url="?curid=131879" title="Gasing">
Gasing

Gasing (atau juga disebut Gangsing) adalah mainan yang bisa berputar pada poros dan berkesetimbangan pada suatu titik. Gasing merupakan mainan tertua yang ditemukan di berbagai situs arkeologi dan masih bisa dikenali. Selain merupakan mainan anak-anak dan orang dewasa, gasing juga digunakan untuk berjudi dan ramalan nasib.
Sebagian besar gasing dibuat dari kayu, walaupun sering dibuat dari plastik, atau bahan-bahan lain. Kayu diukir dan dibentuk hingga menjadi bagian badan gasing. Tali gasing umumnya dibuat dari nilon, sedangkan tali gasing tradisional dibuat dari kulit pohon. Panjang tali gasing berbeda-beda bergantung pada panjang lengan orang yang memainkan.
Gerakan gasing berdasarkan efek giroskopik. Gasing biasanya berputar terhuyung-huyung untuk beberapa saat hingga interaksi bagian kaki (paksi) dengan permukaan tanah membuatnya tegak. Setelah gasing berputar tegak untuk sementara waktu, momentum sudut dan efek giroskopik berkurang sedikit demi sedikit hingga akhirnya bagian badan terjatuh secara kasar ke permukaan tanah.
Gasing di berbagai negara.
Indonesia.
Gasing merupakan salah satu permainan tradisional Nusantara, walaupun sejarah penyebarannya belum diketahui secara pasti.
Di wilayah Pulau Tujuh (Natuna), Kepulauan Riau, permainan gasing telah ada jauh sebelum penjajahan Belanda. Sedangkan di Sulawesi Utara, gasing mulai dikenal sejak 1930-an. Permainan ini dilakukan oleh anak-anak dan orang dewasa. Biasanya, dilakukan di pekarangan rumah yang kondisi tanahnya keras dan datar. Permainan gasing dapat dilakukan secara perorangan ataupun beregu dengan jumlah pemain yang bervariasi, menurut kebiasaan di daerah masing-masing.
Hingga kini, gasing masih sangat populer dilakukan di sejumlah daerah di Indonesia. Bahkan warga di kepulauan Rian rutin menyelenggarakan kompetisi. Sementara di Demak, biasanya gasing dimainkan saat pergantian musim hujan ke musim kemarau. Masyarakat Bengkulu ramai-ramai memainkan gasing saat perayaan Tahun Baru Islam, 1 Muharram.
Ragam nama.
Sejumlah daerah memiliki istilah berbeda untuk menyebut gasing. Masyarakat Jawa Barat dan DKI Jakarta menyebutnya gangsing atau panggal. Masyarakat Lampung menamaninya pukang, warga Kalimantan Timur menyebutnya begasing, sedangkan di Maluku disebut Apiong dan di Nusatenggara Barat dinamai Maggasing. Hanya masyarakat Jambi, Bengkulu, Sumatera Barat, Tanjungpinang dan Kepulauan Riau yang menyebut gasing. 
Nama maggasing atau aggasing juga dikenal masyarakat Bugis di Sulawesi Selatan. Di daerah Lombok disebut gansing. Sedangkan masyarakat Bolaang Mongondow di daerah Sulawesi Utara mengenal gasing dengan nama Paki. Orang Jawa Timur menyebut gasing sebagai kekehan. Sedangkan di Yogyakarta, gasing disebut dengan dua nama berbeda. Jika terbuat dari bambu disebut gangsingan, dan jika terbuat dari kayu dinamai pathon. 
Bentuk.
Gasing memiliki beragam bentuk, tergantung daerahnya. Ada yang bulat lonjong, ada yang berbentuk seperti jantung, kerucut, silinder, juga ada yang berbentuk seperti piring terbang. Gasing terdiri dari bagian kepala, bagian badan dan bagian kaki (paksi). Namun, bentuk, ukuran dan bagian gasing berbeda-beda menurut daerah masing-masing. 
Gasing di Ambon (apiong) memiliki kepala dan leher. Namun umumnya, gasing di Jakarta dan Jawa Barat hanya memiliki bagian kepala dan paksi yang tampak jelas, terbuat dari paku atau logam. Sementara paksi gasing natuna, tidak nampak.
Jenis.
Gasing dapat dibedakan menjadi gasing adu bunyi, adu putar dan adu pukul
Cara memainkan.
Cara memainkan gasing, tidaklah sulit. Yang penting, pemain gasing tidak boleh ragu-ragu saat melempar gasing ke tanah.
Cara:

</doc>
<doc id="131880" url="?curid=131880" title="Situs Purbakala Gilimanuk">
Situs Purbakala Gilimanuk

Situs Purbakala Gilimanuk adalah sebuah situs purbakala masa perundagian Gilimanuk yang terletak tidak jauh dari Pelabuhan Gilimanuk, Kabupaten Negara, Bali. Situs ini pertama kali ditemukan tahun 1960-an. Pada situs seluas ±4km persegi ini ditemukan kerangka dalam tempayan serta berbagai manik-manik, gerabah, serta barang-barang perunggu yang merupakan sisa kegiatan masyarakat pada masa prasejarah Indonesia sekitar 2000 tahun yang lalu (menjelang masa Hindu-Buddha). 
Situs ini menunjukkan budaya penguburan yang sama dengan banyak situs purbakala lain di Indonesia, yaitu jenazah yang dimasukkan dalam tempayan. Situs lain yang menunjukkan budaya ini misalnya Situs Purbakala Plawangan.

</doc>
<doc id="131881" url="?curid=131881" title="RPG (bahasa pemrograman)">
RPG (bahasa pemrograman)

RPG adalah bahasa pemrograman yang ditujukan untuk aplikasi bisnis. Pada mulanya RPG merupakan singkatan dari "Report Program Generator", sekarang RPG diresmikan bukan merupakan sebuah singkatan. Pembaruan terakhir dari bahasa RPG adalah RPG IV (ILE RPG) pada server System i IBM. Bahasa ini memiliki berbagai fitur pemrograman berbasis objek antara lain: fungsi ("function") dan prosedur ("procedure"), ikatan statis dan dinamis ("static and dynamic binding"), penggunaan library C, Dynamic Link Library (.DLL), dan lain-lain.

</doc>
<doc id="131883" url="?curid=131883" title="Hari Shōwa">
Hari Shōwa

Hari Shōwa menurut hasil revisi undang-undang hari libur Jepang ("Shukujitsu-hō") digunakan untuk "memikirkan masa depan negara dengan mengenang lewatnya hari-hari penuh pergolakan, dan tercapainya pembangunan kembali di zaman Shōwa." Hari libur ini mengundang kontroversi dan merupakan salah satu dari serangkaian hari libur di akhir bulan April dan awal Mei yang disebut Golden Week (Minggu Emas).
Sejarah.
Setelah Kaisar Shōwa tutup usia pada tanggal 7 Januari 1989 perlu diadakan revisi pada undang-undang hari libur Jepang yang menetapkan 29 April sebagai Hari Ulang Tahun Kaisar. Usaha berbagai organisasi mulai terlihat untuk menjadikan 29 April sebagai , tetapi gagal akibat ditentang masyarakat Jepang. Sebagai gantinya, tanggal 29 April ditetapkan sebagai Hari Hijau yang secara tidak langsung mengingatkan pada Kaisar Shōwa yang suka menanam pepohonan.
Berbagai organisasi yang menggalang kekuatan untuk mewujudkan Hari Shōwa akhirnya mendapat dukungan faksi dalam Parlemen Jepang. Setelah diajukan ketiga kalinya dalam masa sidang ke-159 tahun 2004, rancangan undang-undang Hari Shōwa disahkan dalam masa sidang Parlemen Jepang ke-162 tahun 2005 dan mulai berlaku tahun 2007.
Menurut undang-undang hari libur hasil revisi, tanggal 29 April ditetapkan sebagai Hari Shōwa, sedangkan Hari Hijau dipindahkan ke tanggal 4 Mei untuk menggantikan Hari Libur Nasional ("Kokumin no kyūjitsu"). Selain itu, undang-undang juga berisi pasal pemindahan hari libur yang jatuh di hari Minggu ke hari Senin yang disebut "Hari Libur Pemindahan" ("Furikae kyūjitsu"). Bila hari Senin sudah merupakan hari libur resmi, maka hari libur dipindahkan ke hari Selasa agar tidak ada dua hari libur yang bertumpuk.

</doc>
<doc id="131884" url="?curid=131884" title="Piala FA">
Piala FA

The Football Association Challenge Cup, umumnya dikenal sebagai Piala FA, adalah kompetisi sepak bola sistem gugur tahunan di Inggris dan merupakan kompetisi sepak bola tertua di dunia. Kompetisi ini dinamakan dan dijalankan langsung oleh Asosiasi Sepak Bola Inggris (FA) yang mengacu kepada klub-klub sepak bola pria yang ada di Inggris, sedangkan untuk wanita juga diadakan tetapi dengan nama yang berbeda. Saat ini Piala FA mendapat dukungan sponsor dari Fly Emirates.
Piala FA pertama kali diselenggarakan pada musim 1871-72. Turnamen ini terbuka untuk semua tim yang berlaga di Liga Primer, Football League, Football Conference dan klub-klub "Step 3-5" serta beberapa klub "Step 6" terpilih dari Sistem Liga Nasional.
Kompetisi pertama.
Ketika pertama kali digelar pada musim 1871-1872, kompetisi ini hanya diikuti oleh 17 klub. 
Wanderers, klub yang didirikan oleh orang-orang sekolah negeri dan diperkuat pemain-pemain universitas, menjadi juara untuk pertama kalinya. Di final, mereka mengalahkan Kennington Oval, 1-0. Pada pertandingan yang disaksikan sekitar 2.000 orang itu, gol kemenangan Wanderers dicetak Morton Betts.
Piala.
Piala yang diangkat Betts dan kawan-kawan bentuknya jauh lebih kecil daripada yang sekarang. Piala itu dirancang dan dibuat oleh Messrs, Martin and Hall Co, dan berharga intrinsik hanya 20 poundsterling.
Tahun 1895, ketika Aston Villa menjuarai kompetisi ini, trofi ini hilang saat dipajang di sebuah tempat di Birmingham. Hingga sekarang, piala asli tersebut tak pernah ditemukan kembali.
Stadion Wembley.
Sejak tahun 1923, final Piala FA digelar di Stadion Wembley. Stadion ini merupakan gagasan Duke of York, yang kelak menjadi Raja George VI. Stadion yang kemudian menjadi simbol sepak bola Inggris itu dibangun dengan total biaya 750.000 poundsterling.
Adalah Bolton Wanderers dan West Ham United, dua tim yang beruntung tampil untuk pertama kalinya di final di Wembley. Final ini kemudian tercatat dalam sejarah karena dihadiri sekitar 200.000 penonton, yang membeludak hingga ke pinggir lapangan.
Tahun 2001-2006, Stadion Wembley direnovasi sehingga final Piala FA dipindah ke Stadion Millennium, Cardiff. Sejak tahun 2007, Piala FA mulai diselenggarakan kembali ke Stadion Wembley yang sudah selesai direnovasi dan ditandai dengan dipakainya Stadion Wembley dalam partai final yang mempertemukan Chelsea dengan Manchester United.
Jika jumlah penonton di final Wembley 1923 dianggap yang terbesar, jumlah penonton tersedikit dicatat klub Aldershot Town pada tahun 1986. Kala itu, di putaran ketiga, pertandingan melawan Oxford United hanya dihadiri oleh 2.034 orang. Namun, Aldershot Town yang datang dari Divisi Keempat sukses mengalahkan Oxford United yang berasal dari Divisi Pertama dengan skor 3-0.
Rekor dan Final.
Sepanjang sejarahnya, rekor gol terbanyak yang dicetak dalam satu pertandingan masih dipegang oleh Nottingham Forest. Rekor ini dicatat Forest pada musim 1890-1891 saat mengalahkan Clapton, 14-0.
Sementara itu, rekor rata-rata pemain tertua yang tampil di final dipegang oleh Arsenal. "The Gunners" menurunkan pemain yang rata-rata berusia 31 tahun pada "starting eleven"-nya, ketika mengalahkan Liverpool di final tahun 1950.
Sejauh ini, Arsenal menjadi klub yang paling banyak menjadi jawara dengan koleksi 12 gelar. Arsenal juga menjadi klub yang paling sering tampil di final Piala FA dengan sebanyak 19 kali.
Sejak final tahun 1872, ada 12 klub yang sukses tampil di partai puncak, namun tak pernah bisa memboyong piala ke markasnya. Mereka adalah Bristol City, Birmingham City, Leicester City, Luton Town, Fulham, Queens Park Rangers, Brighton & Hove Albion, Watford, Crystal Palace, Middlesbrough, dan Millwall. Bahkan, Leicester City mencatat empat kali tampil di final (tahun 1949, 1961, 1963, dan 1969), dan selalu pulang dengan tangan hampa.
Salah satu final yang menarik adalah 3 gol pada masa "injury time". Hal ini terjadi pada final tahun 1979 saat Arsenal mengalahkan Manchester United 3-2. Pada babak pertama Arsenal unggul 1-0, kemudian diperbesar menjadi 2-0 di pertengahan babak kedua. Namun dalam waktu 2 menit di penghujung babak kedua, Manchester United berhasil menyamai skor menjadi 2-2, sebelum gol dari Alan Sunderland semenit kemudian untuk membuat Arsenal menang.
Final tahun 2006, saat Liverpool menjungkalkan West Ham lewat adu penalti, dianggap sebagai salah satu final terbaik. Kala itu, Liverpool yang difavoritkan tertinggal lebih dulu sebelum pada masa "injury time" babak kedua Steven Gerrard menyamakan kedudukan. Namun "The Reds" kemudian bisa memaksakan skor imbang 3-3 dan akhirnya menang lewat adu penalti. Pertandingan ini juga menjadi final kedua yang berlangsung hingga babak adu penalti setelah final FA musim lalu, yang mempertemukan Arsenal dan Manchester United.
Ashley Cole menjadi pemain yang paling banyak mengangkat piala ini dengan 7 kali. Ia mendapatkannya bersama Arsenal pada 2002, 2003, dan 2005. Ia lalu membahkan lebih banyak lagi bersama Chelsea pada 2007, 2009, 2010, dan 2012.
Dan pemain yang tidak hanya paling sering tampil di final tetapi juga mencetak gol di final tersebut adalah Didier Drogba, legenda Chelsea dari Pantai Gading. Ia membuat rekor itu pada final 2007, 2009, 2010, dan 2012.

</doc>
<doc id="131887" url="?curid=131887" title="Misionaris Charitas">
Misionaris Charitas

Misionaris Charitas adalah sebuah Ordo agama Katolik yang didirikan pada 7 Oktober 1950, sekarang ini (2007) terdiri dari sekitar 5.100 suster dan aktif di 133 negara. Suster anggotanya harus menaati janji kemurnian, kemiskinan, dan ketaatan, juga yang keempat, untuk memberi "Sepenuh hati dan Jasa gratis bagi termiskin dari yang miskin". Ordo ini didirikan oleh Beata Teresa dari Kalkuta. Bunda Teresa adalah superior general pertama, yang kedua ialah Suster Nirmala (mengikuti Bunda Teresa dari 1958) yang masa jabatannya 13 Maret 1997 - 2009. Sekarang Ia digantikan oleh Suster dari Jerman bernama Mary Peckma (mengikuti Bunda Teresa sejak tahun 1980-an).

</doc>
<doc id="131889" url="?curid=131889" title="Fernando Couto">
Fernando Couto

Fernando Couto (lahir pada 2 Agustus 1969) merupakan pemain sepak bola berkebangsaan Portugal yang saat ini main untuk klub Parma FC. Klub sebelumnya ialah FC Porto, FC Famalicão, Académica, FC Barcelona, dan S.S. Lazio. Di timnas , dia bermain 110 kali dan mencetak 8 gol. Dia membela timnas di ajang Piala Dunia FIFA 2002.

</doc>
<doc id="131891" url="?curid=131891" title="Minggu Emas (Jepang)">
Minggu Emas (Jepang)

Golden Week disingkat sebagai GW, dan sering disebut atau . Sejak tahun 2007, sepanjang periode Minggu Emas terdapat 4 hari libur:
Selain itu, perusahaan dan industri sering meliburkan diri pada tanggal 1 Mei untuk memperingati Hari Buruh ("Rōdōsai"), walaupun bukan merupakan hari libur resmi di Jepang.
Liburan Golden Week tahun 2008 menjadi lebih panjang sehari sesuai dengan kebijakan tahun 2005 yang memindahkan hari libur yang jatuh di hari Minggu ke hari Senin. Pada tahun 2008, Hari Hijau jatuh pada hari Minggu 4 Mei, sehingga dipindahkan ke hari Selasa 6 Mei agar tidak jatuh di hari Senin tanggal 5 Mei yang merupakan Hari Anak-anak.
Musim wisata.
Golden week merupakan salah satu masa tersibuk bagi jasa transportasi dan pariwisata, bersama-sama dengan liburan musim panas, liburan Obon, dan Tahun Baru. Masa liburan digunakan untuk pulang ke daerah asal atau berwisata ke dalam dan luar negeri. Harga tiket pesawat terbang, paket wisata, dan tarif hotel menjadi lebih tinggi dari biasa. Kereta api dan shinkansen dipenuhi dengan penumpang hingga sebagian harus berdiri, dan jalan bebas hambatan menjadi macet.
Cuaca yang sejuk di sekitar Golden Week dimanfaatkan untuk penyelenggaraan matsuri di berbagai daerah di Jepang:
Sejarah.
Istilah "Golden Week" merupakan salah satu contoh kosakata bahasa Jepang yang ditulis dan dibaca seperti bahasa Inggris tetapi merupakan istilah bahasa Jepang (wasei-eigo). Setelah pemerintah Jepang menetapkan undang-undang hari libur pada tahun 1948, gedung-gedung bioskop kebanjiran penonton yang menghabiskan hari libur di akhir bulan April dan minggu pertama bulan Mei dengan menonton film. Pada waktu itu siaran televisi belum ada dan rakyat senang menghabiskan liburan dengan pergi menonton bioskop, berbelanja di toko serba ada, atau bepergian ke tempat wisata yang dekat-dekat.
Matsuyama Hideo dari perusahaan film Daiei Motion Picture menyebut minggu liburan ini sebagai "minggu paling luar biasa" bagi industri film di Jepang dan menamakannya "Golden Week". Istilah ini secara luas dipakai di kalangan pemilik gedung bioskop sebelum akhirnya dikenal masyarakat luas. Penjelasan lain mengatakan istilah "Golden Week" dipinjam dari kalangan stasiun radio di Jepang yang menyebut jam siar dengan pendengar terbanyak dengan istilah "Golden Time".
NHK dan beberapa surat kabar tidak lagi menggunakan istilah "Golden Week", melainkan "Ōgata renkyū" (liburan berturutan skala besar). Media massa mengemukakan berbagai macam alasan untuk tidak menggunakan istilah "Golden Week". Di antaranya, media massa enggan meminjam istilah dari dunia film, penulisan dengan katakana yang memakan tempat, hingga pertimbangan adanya pemirsa dan pembaca surat kabar yang tidak semua dapat berlibur panjang.

</doc>
<doc id="131892" url="?curid=131892" title="Vincent Candela">
Vincent Candela

Vincent Candela () merupakan pemain sepak bola berkebangsaan Perancis. Dia kini membela tim A.C. Siena. Klub sebelumnya yang pernah ia bela adalah Toulouse FC, En Avant de Guingamp, AS Roma, Bolton Wanderers F.C., dan Udinese Calcio. Di timnas , dia bermain 40 kali dan mencetak 2 gol. Dia membela timnas di Piala Dunia FIFA 1998 dan Piala Dunia FIFA 2002. Hasil terbaiknya adalah dia membawa tim itu pada Piala Dunia FIFA 1998.

</doc>
<doc id="131893" url="?curid=131893" title="Minggu Emas">
Minggu Emas


</doc>
<doc id="131895" url="?curid=131895" title="Sébastien Loeb">
Sébastien Loeb

Sebastien Loeb () adalah seorang pereli mobil professional asal Prancis. Saat ini ia membalap di ajang World Touring Car Championship bersama tim Citroen. Sebelumnya dia membalap di World Rally Championship, juga dengan Citroen. Prestasi terbaiknya adalah menjadi juara dunia WRC dari musim 2004 hingga 2012. Pada musim 2008, ia menjadi Juara Dunia untuk kelima kalinya secara berturut-turut, sekaligus mematahkan rekor Tommi Makinen dan Juha Kankkunen.
Loeb, dengan co-driver Daniel Elena memulai debut WRC-nya pada tahun 1999. Saat itu ia hanya turun sebagai pembalap penguji dan belum penuh turun di satu musim. Pada musim 2002 ia mulai turun penuh diajang WRC. Kemenangan pertama Loeb diraih di reli Jerman 2002. Bahkan pada musim 2003 ia berpeluang untuk merebut gelar dunia pertamanya, sayangnya ia gagal disaat-saat akhir oleh Petter Solberg.
Pada musim 2006 dan 2007 ia bersaing ketat dengan Marcus Gronholm. Namun nasib baik rupanya masih menyelimuti Loeb. Walaupun Gronholm sudah berjuang dengan baik sejak reli pembuka, namun ia malah gagal di saat akhir, akhirnya Loeb mampu menyusul Gronholm sekaligus meraih gelar di kedua musim tersebut..
Tahun 2011 adalah tahun pertamanya dia mendapatkan perlawanan keras dari rekan setimnya, Sebastien Ogier. Loeb dan Ogier sama-sama memenangi 5 reli pada tahun tersebut. Di akhir musim Loeb menjadi juara dunia, sedangkan Ogier harus takluk dari pembalap Ford, Mikko Hirvonen dan berada di posisi 3 di akhir klasemen.
Pada tahun 2013 Loeb hanya mengikuti 4 reli di musim tersebut: Monte Carlo, Swedia, Argentina, dan Perancis. Setahun kemudian dia membalap di WTCC, masih dengan Citroen.

</doc>
<doc id="131896" url="?curid=131896" title="Jorge Valdano">
Jorge Valdano

Jorge Alberto Francisco Valdano Castellanos () merupakan mantan pemain sepak bola berkebangsaan Argentina. Klub sebelumnya yang pernah ia bela adalah Newell's Old Boys, Deportivo Alavés, Real Zaragoza, dan Real Madrid. Di timnas , dia bermain 22 kali dan mencetak 7 gol. Dia membela timnas di Piala Dunia FIFA 1986 dan Piala Dunia FIFA 1990. Dia menjadi pelatih CD Tenerife, Real Madrid, dan Valencia CF.

</doc>
<doc id="131898" url="?curid=131898" title="Pengobatan tradisional Tionghoa">
Pengobatan tradisional Tionghoa

Pengobatan tradisional Tionghoa (Hanzi:中醫學) adalah praktik pengobatan tradisional yang dilakukan di Cina dan telah berkembang selama beberapa ribu tahun. Praktik pengobatan termasuk pengobatan herbal, akupunktur, dan pijat Tui Na. Pengobatan ini digolongkan dalam "kedokteran Timur", yang mana termasuk pengobatan tradisional Asia Timur lainnya seperti Kampo (Jepang) dan Korea.
Pengobatan Tradisional Tionghoa percaya bahwa segala proses dalam tubuh manusia berhubungan dan berinteraksi dengan lingkungan. Oleh karena itu, penyakit disebabkan oleh ketidakharmonisan antara lingkungan di dalam dan di luar tubuh seseorang. Gejala ketidakseimbangan ini digunakan dalam pemahaman, pengobatan, dan pencegahan penyakit.
Teori yang digunakan dalam pengobatan didasarkan pada beberapa acuan filsafat termasuk teori Yin-yang, lima unsur ("Wu-xing"), sistem meridian tubuh manusia ("Jing-luo"), teori organ Zang Fu, dan lainnya. Diagnosis dan perawatan dirujuk pada konsep tersebut. Pengobatan tradisional Cina tidak jarang berselisih dengan kedokteran Barat, namun beberapa praktisi mengombinasikannya dengan prinsip kedokteran berdasarkan pembuktian.
Sejarah.
Sebagian besar filosofi pengobatan tradisional Cina berasal dari filsafat Taois dan mencerminkan kepercayaan purba Cina yang menyatakan pengalaman pribadi seseorang memperlihatkan prinsip kausatif di lingkungan. Prinsip kausatif ini berhubungan dengan takdir dari surga.
Selama masa kejayaan Kekaisaran Kuning pada 2696 sampai 2598 SM, dihasilkan karya yang terkenal yakni "Neijing Suwen (內經 素問)" atau "Pertanyaan Dasar mengenai Pengobatan Penyakit Dalam", yang dikenal juga sebagai "Huangdi Neijing". 
Ketika masa dinasti Han, Chang Chung-Ching, seorang walikota Chang-sa, pada akhir abad ke-2 Masehi, menulis sebuah karya "Risalat Demam Tifoid", yang mengandung referensi pada "Neijing Suwen". Ini adalah referensi ke "Neijing Suwen" terlama yang pernah diketahui.
Pada masa dinasti Chin, seorang tabib akupunktur, Huang-fu Mi (215-282 Masehi), juga mengutip karya Kaisar Kuning itu pada karyanya "Chia I Ching". Wang Ping, pada masa dinasti Tang, mengatakan bahwaia memiliki kopi asli "Neijing Suwen" yang telah ia sunting. 
Bagaimanapun, pengobatan klasik Tionghoa berbeda dengan pengobatan tradisional Tionghoa. Pemerintah nasionalis, pada masanya, menolak dan mencabut perlindungan hukum pada pengobatan klasiknya karena mereka tidak menginginkan Cina tertinggal dalam hal perkembangan ilmu pengetahuan yang ilmiah. Selama 30 tahun, pengobatan klasik dilarang di Cina dan beberapa orang dituntut oleh pemerintah karena melakukan pengobatan klasik. Pada tahun 1960-an, Mao Zedong pada akhirnya memutuskan bahwa pemerintah tidak dapat melarang pengobatan klasik. Ia memerintahkan 10 dokter terbaik untuk menyelidiki pengobatan klasik serta membuat sebuah bentuk standar aplikasi dari pengibatan klasik tersebut. Standarisasi itu menghasilkan pengibatan tradisional Tionghoa.
Kini, pengobatan tradisional Tionghoa diajarkan hampir di semua sekolah kedokteran di Cina, sebagian besar Asia, dan Amerika Utara.
Walauapun kedokteran dan kebudayaan Barat telah menyentuh Cina, pengobatan tradisional belum dapat tergantikan. Hal ini disebabkan oleh banyak faktor sosiologis dan antropologis. Pengobatan tradisional dipercaya sangat efektif, dan kadang-kadang dapat berfungsi sebagai obat paliatif ketik kedokteran Barat tidak mampu menangani lagi, seperti pengobatan rutin pada kasus flu dan alergi, serta menangani pencegahan keracunan. 
Cina sangat dipengaruhi oleh marxisme. Pada sisi lain, dugaan supranatural bertentantangan pada kepercayaan Marxis, materialisme dialektikal. Cina modern membawa pengobatan tradisional Cina ke sisi ilmiah dan teknologi serta meninggalkan sisi kosmologisnya.
Praktik pengobatan.
Pada dunia Barat, pengobatan tradisional Tionghoa dianggap sebagai pengobatan alternatif. Bagaimanapun, di Republik Rakyat Tiongkok dan Taiwan, hal ini menjadi bagian tak terpisahkan dengan sistem kesehatan.
Pengobatan tradisional merupakan bentuk intervensi terapi yang tidak invasif, berakar dari kepercayaan kuno, termasuk di dalamnya konsep kepercayaan kuno. Pada abd ke-19, para praktisi pengobatan tradisional ini masih memiliki pengetahuan yang terbatas mengenai penyakit infeksi, dan pemahaman ilmu kedokteran Barat seperti biokimia. Mereka menggunakan teori-teori yang telah berumur ribuan tahun yang didasarkan pengalaman dan pengamatan serta sebuah sistem prosedur yang menjadi dasar pengobatan dan diagnosis.
Tidak seperti beberapa bentuk pengobatan tradisional yang telah punah, pengobatan tradisional Tionghoa kini menjadi bagian dari pengobatan modern dan bagian sistem kesehatan di Cina. Dalam beberapa dekade belakangan ini, banyak ahli kedokteran Barat yang juga meneliti kebenaran pengobatan tradisional Tionghoa ini.
Pengobatan tradisional Cina sering diterapkan dalam membantu penanganan efek samping kemoterapi, membantu perawatan keteragantungan obat terlarangan, dan merawat berbagai kondisi kronis yang oleh pengobatan konvensional dianggap mustahil untuk disembuhkan.
Diagnosis.
Terdapat empat macam metoe diagnosis pada pengobatan tradisional Tionghoa: mengamati (望 wàng), mendengar dan menghidu (聞 wén), menanyakan riwayat (問 wèn), dan menyentuh (切 qiè). The pulse-reading component of the touching examination is so important that Chinese patients may refer to going to the doctor as "Going to have my pulse felt"
Teknik perawatan.
Dalam sejarahnya, terdapat delapan cara pengobatan:
Regulasi.
Berbagai pemerintahan telah menetapkan peraturan hukum untuk mengatur praktik pengobatan tradisional China.
Australia.
Semenjak 1 Juli 2012, praktisi pengobatan China harus terdaftar dibawah skema regristrasi dan akreditasi nasional bersama dengan Dewan Pengobatan China Australia dan memenuhi Standar Registrasi Dewan, agar dapat melakukan praktik di Australia.
Kanada.
Pengobatan tradisional China diatur dalam lima provinsi di Kanada: Alberta, British Columbia, Ontario, Quebec, dan Newfoundland.
Hong Kong.
Majelis Pengobatan China di Hong Kong didirikan pada tahun 1999. Mejelis ini mengatur standar pengobatan dan profesional untuk praktisi pengobatan tradisional China. Semua praktisinya di Hong Kong wajib untuk mendaftar pada Dewan. Kelayakan untuk pendaftaran meliputi ijasah setingkat universitas yang diakui untuk pengobatan tradisional China selama 5 tahun, intership klinis yang diawasi selama minimal 30 minggu, dan lulus ujian perizinan.
Malaysia.
"The Traditional and Complementary Medicine Bill" disahkan oleh Parlemen pada tahun 2012, menetapkan "Traditional and Complementary Medicine Council" wajib mendaftar dan mengatur para praktisi pemgobatan tradisional dan komplementer, termasuk didalamnya praktisi pengobatan tradisional China.
Singapura.
"The TCM Practitioners Act" disahkan oleh Parlemen pada tahun 2000 dan para Dewan Praktisi Pengobatan Tradisional China didirikan pada tahun 2001 sebagai dewan resmi di bawah Menteri Kesehatan, untuk mendata dan mengatur para praktisinya. Persyaratan untuk pendaftaran meliputi memiliki diploma atau ijasah sederajat dari institusi/ universitas pendidikan pengobatan tradisional China yang masuk dalam daftar yang telah diakui, juga pelatihan klinis terstruktur pada institusi pelatihan pengobatan tradisional China lokal yang telah diakui atau registrasi asing bersama bersama dengan praktik pada klinik lokal yang telah diakui. Jika telah memenuhi kriteria ini, praktisi juga telah lulus Ujian Pendaftaran Tabib Pengobatan Tradisional China di Singapura ("Singapore TCM Physicians Registration Examination" -STRE) yang diadakan oleh Dewan Praktisi Pengobatan Tradisional China.
Amerika Serikat.
Hingga Juli 2012, hanya enam negara bagian yang tidak memiliki peraturan untuk mengatur praktik profesional pengobatan tradisional China. Keenam negara bagian ini adalah Alabama, Kansas, North Dakota, South Dakota, Oklahoma, dan Wyoming. Pada tahun 1976, California mendirikan suatu Dewan Akupuntur dan menjadi negara bagian pertama yang membuat perizinan bagi akupunturis profesional.
Indonesia.
Pengobatan tradisional di Indonesia, termasuk pengobatan tradisional China, diatur dalam "Keputusan Menteri Kesehatan Republik Indonesia Nomor 1076/MENKES/SK/VII/2003 tentang Penyelenggaraan Pengobatan Tradisional". Surat Izin Pengobatan Tradisional (SIPT) diberikan oleh Kepala Dinas Kesehatan Kabupaten/ Kota setempat kepada praktisi yang metodenya telah memenuhi persyaratan penelitian dan pengujian serta terbukti aman dan bermanfaat bagi kesehatan. Belum ada peraturan yang tegas mengenai pendirian klinik pengobatan tradisional China, melainkan pemberian nomor registrasi. Registrasi dilakukan untuk memantau kinerja klinik, menfaat yang diberikan, dan mengetahui efek samping atau bahaya dari praktik yang dilakukan. Menurut dokter Dharma Kumara Widya, satu-satunya metode pengobatan Cina yang paling bisa diterima logika medis dan dibuktikan secara empiris baru akupunktur. Akupunturis merupakan praktisi pengobatan tradisional yang disebutkan dapat memperoleh SIPT dan dapat diikutsertakan di sarana pelayanan kesehatan.

</doc>
<doc id="131901" url="?curid=131901" title="Danny Mills">
Danny Mills

Danny Mills (lahir pada 18 Mei 1977) merupakan pemain sepak bola berkebangsaan Inggris yang saat ini membela tim Manchester City F.C.. Klub sebelumnya ialah Norwich City F.C., Charlton Athletic F.C., Leeds United F.C., Middlesbrough F.C., dan Hull Cty A.F.C.. Di timnas , dia bermain 19 kali. Dia membela timnas pada Piala Dunia FIFA 2002.

</doc>
<doc id="131945" url="?curid=131945" title="Mission: Impossible">
Mission: Impossible

Mission: Impossible adalah film seri televisi yang ditayangkan di stasiun CBS dari September 1966 sampai Maret 1973 dan kemudian kembali di stasiun ABC dari 1988 sampai 1990. Lagu temanya yang digubah Lalo Schifrin sangat terkenal bukan saja bagi penggemar film dan televisi tetapi dalam budaya pop.
Seri ini diciptakan, ditulis, dan diproduksi oleh Bruce Geller. Ceritanya adalah mengenai kelompok Impossible Mission Force (IMF) yang terdiri dari sejumlah agen rahasia. Mereka dikirim ke berbagai misi untuk menumbangkan diktator dan organisasi kejahatan. Dalam misi ini mereka menggunakan berbagai teknologi canggih dan bergerak secara rahasia tanpa melibatkan banyak orang.
Pada tahun 1996, 2000, 2006 dan 2011, Tom Cruise membintangi dan memproduksi 4 film layar lebar yang berjudul sama dan mengambil banyak unsur cerita film seri ini.
Pemain.
Urutan alfabetis nama belakang:

</doc>
<doc id="131950" url="?curid=131950" title="Adinia Wirasti">
Adinia Wirasti

Adinia Wirasti (; lebih dikenal dengan nama Asti) adalah seorang aktris Indonesia yang namnjnanya mulai dikenal setelah membintangi film Ada Apa Dengan Cinta? (AADC) pada tahun 2002 dan berperan sebagai Karmen.
Karier.
Asti memulai karier sebagai seorang model pada sebuah majalah remaja. Debut aktingnya terjadi melalui AADC.
Ia mendapatkan Piala Citra sebagai Pemeran Pendukung Wanita Terbaik Festival Film Indonesia 2005 untuk perannya dalam film Tentang Dia. Di film tersebut Asti berperan sebagai Rudy. Selain itu dia juga mendapat penghargaan pada Festival Film Bandung untuk film yang sama.
Pada tahun 2006, Asti kembali membuktikan kepiawaian aktingnya dalam film Dunia Mereka dan Ruang. Dan bulan Maret 2007 kembali dalam film terbarunya berjudul 3 Hari untuk Selamanya yang disutradarai oleh Riri Riza
Pada tahun 2013, Asti meraih penghargaan piala citra FFI sebagai Pemeran utama Wanita Terbaik dalam film Laura & Marsha.

</doc>
<doc id="131960" url="?curid=131960" title="Gestalt">
Gestalt

Gestalt adalah sebuah teori yang menjelaskan proses persepsi melalui pengorganisasian komponen-komponen sensasi yang memiliki hubungan, pola, ataupun kemiripan menjadi kesatuan. Teori gestalt beroposisi terhadap teori strukturalisme. Teori gestalt cenderung berupaya mengurangi pembagian sensasi menjadi bagian-bagian kecil.
Sejarah.
Teori ini dibangun oleh tiga orang, Kurt Koffka, Max Wertheimer, and Wolfgang Köhler. Mereka menyimpulkan bahwa seseorang cenderung mempersepsikan apa yang terlihat dari lingkungannya sebagai kesatuan yang utuh.
Penggunaan.
Teori gestalt banyak dipakai dalam proses desain dan cabang seni rupa lainnya, karena banyak menjelaskan bagaimana persepsi visual bisa terbentuk. Persepsi jenis ini bisa terbentuk karena:
Faktor inilah yang menyebabkan kita sering bisa merasakan keteraturan dari pola-pola yang sebenarnya acak. Misalnya saat seseorang melihat awan, dia dengan mudah bisa menemukan bentuk muka seseorang. Hal ini disebut "pragnanz".

</doc>
<doc id="131961" url="?curid=131961" title="Persepsi">
Persepsi

Persepsi (dari bahasa Latin "perceptio, percipio") adalah tindakan menyusun, mengenali, dan menafsirkan informasi sensoris guna memeberikan gambaran dan pemahaman tentang lingkungan. Persepsi meliputi semua sinyal dalam sistem saraf, yang merupakan hasil dari stimulasi fisik atau kimia dari organ pengindra. Seperti misalnya penglihatan yang merupakan cahaya yang mengenai retina pada mata, pencium yang memakai media molekul bau (aroma), dan pendengaran yang melibatkan gelombang suara. Persepsi bukanlah penerimaan isyarat secara pasif, tetapi dibentuk oleh pembelajaran, ingatan, harapan, dan perhatian. Persepsi bergantung pada fungsi kompleks sistem saraf, tetapi tampak tidak ada karena terjadi di luar kesadaran.
Sejak ditemukannya psikologi eksperimen pada abad ke-19, pemahaman psikologi terhadap persepsi telah berkembang melalui penggabungan berbagai teknik. Dalam bidang psikofisika telah dijelaskan secara kuantitatif hubungan antara sifat-sifat fisika dari suatu rangsangan dan persepsi. Ilmu saraf sensoris mempelajari tentang mekanisme otak yang mendasari persepsi. Sistem persepsi juga bisa dipelajari melalui komputasi, dari informasi yang diproses oleh sistem tersebut. Persepsi dalam filosofi adalah sejauh mana unsur-unsur sensori seperti suara, aroma, atau warna ada dalam realitas objektif, bukan dalam pikiran perseptor.
Kekonstanan Persepsi.
Di dalam pembelajaran persepsi kita perlu juga mengenal tentang kekonstanan persepsi (konsistensi), yaitu persepsi bersifat tetap yang dipengaruhi oleh pengalaman. Kekonstanan persepsi tersebut meliputi bentuk, ukuran, dan warna. Salah satu contoh kekonstanan persepsi, yaitu ketika kita meminum susu di tempat yang gelap maka kita tidak akan menyebut warna susu tersebut hitam, melainkan kita akan tetap menyebut warna susu adalah putih meski di dalam kegelapan warna putih sebenarnya tidak tampak.
Begitu pula saat kita melihat uang logam dari arah samping, kita tetap akan menyebut uang logam tersebut berbentuk bundar. Padahal apabila kita melihat dari samping maka sebenarnya kita melihat uang logam tersebut berbentuk pipih. Itulah yang disebut dengan kekonstanan persepsi, kita memberikan persepsi terhadap suatu objek berdasarkan pengalaman yang kita peroleh sebelumnya
Teori.
Teori persepsi hubungan.
Teori hubungan adalah usaha ketika individu-individu mengamati perilaku untuk menentukan apakah hal ini disebabkan secara internal atau eksternal.
Efek halo.
Efek halo adalah membuat sebuah gambaran umum tentang seorang individu berdasarkan sebuah karakteristik. Ketika membuat sebuah kesan umum tentang seorang individu berdasarkan sebuah karakteristik, seperti kepandaian, keramahan, atau penampilan, efek halo sedang bekerja. Kenyataan akan efek halo diperkuat dalam sebuah penelitian, yaitu saat para pelaku diberi daftar sifat seperti pandai, mahir, praktis, rajin, tekun, dan ramah, kemudian diminta untuk mengevaluasi individu dengan sifat-sifat tersebut diberlakukan. Ketika sifat-sifat itu digunakan, individu tersebut dinilai bijaksana, humoris, populer, dan imajinatif. Ketika daftar yang sama dimodifikasi diperoleh serangkaian persepsi yang sama sekali berbeda - beda 
Pembedaan dengan sensasi.
Istilah persepsi sering dikacaukan dengan sensasi. Sensasi hanya berupa kesan sesaat, saat stimulus baru diterima otak dan belum diorganisasikan dengan stimulus lainnya dan ingatan-ingatan yang berhubungan dengan stimulus tersebut. Misalnya meja yang terasa kasar, yang berarti sebuah sensasi dari rabaan terhadap meja.
Sebaliknya persepsi memiliki contoh meja yang tidak enak dipakai menulis, saat otak mendapat stimulus rabaan meja yang kasar, penglihatan atas meja yang banyak coretan, dan kenangan pada masa lalu saat memakai meja yang mirip lalu tulisan menjadi jelek.
Jenis.
Proses pemahaman terhadap rangsang atau stimulus yang diperoleh oleh indera menyebabkan persepsi terbagi menjadi beberapa jenis
Persepsi visual.
Persepsi visual didapatkan dari indera penglihatan. Persepsi ini adalah persepsi yang paling awal berkembang pada bayi, dan memengaruhi bayi dan balita untuk memahami dunianya. Persepsi visual merupakan topik utama dari bahasan persepsi secara umum, sekaligus persepsi yang biasanya paling sering dibicarakan dalam konteks sehari-hari. Persepsi kaum muslimin harus mengacu pada Al-Qur'an dan As-Sunnah, ini yang kemudian disebut Islamic Worldview
Persepsi visual merupakan hasil dari apa yang kita lihat baik sebelum kita melihat atau masih membayangkan dan sesudah melakukan pada objek yang dituju
Persepsi auditori.
Persepsi auditori didapatkan dari indera pendengaran yaitu telinga.
Persepsi perabaan.
Persepsi pengerabaan didapatkan dari indera taktil yaitu kulit.
Persepsi penciuman.
Persepsi penciuman atau olfaktori didapatkan dari indera penciuman yaitu hidung.
Persepsi pengecapan.
Persepsi pengecapan atau rasa didapatkan dari indera pengecapan yaitu lidah.
Persepsi selektif.
persepsi selektif adalah menginterpretasikan secara selektif apa yang dilihat seseorang yang berdasarkan minat, latar belakang, pengalaman, dan sikap seseorang.

</doc>
<doc id="131967" url="?curid=131967" title="Tiga A">
Tiga A

Tiga A adalah propaganda Kekaisaran Jepang pada masa Perang Dunia 2 yaitu "Jepang Pemimpin Asia", "Jepang Pelindung 
Asia" dan "Jepang Cahaya Asia". Gerakan Tiga A didirikan pada tanggal 29 April 1942. Pelopor gerakan Tiga A ialah Shimizu Hitoshi. Ketua Gerakan Tiga A dipercayakan kepada Mr. Syamsuddin. Gerakan Tiga A bukanlah gerakan kebangsaan Indonesia. Gerakan ini lahir semata - mata untuk memikat hati dan menarik simpati bangsa Indonesia agar mau membantu Jepang. Gerakan ini kurang mendapat perhatian rakyat, karena bukan gerakan kebangsaan Indonesia. Oleh karena kurang berhasil menggerakkan rakyat Indonesia dalam membantu Usaha tentara Jepang, maka gerakan ini dibubarkan pada tahun 1943 dan digantikan oleh PuTeRa

</doc>
<doc id="131968" url="?curid=131968" title="Indonesian Off-Road Federation">
Indonesian Off-Road Federation

Indonesia Off-Road Federation (IOF) adalah sebuah organisasi di Indonesia yang mewadahi para penggemar kegiatan off-road, kompetisi, rekreasi dan sosial kemasyarakatan. IOF didirikan pada tahun 1999 di Jakarta dan pada saat ini telah memiliki Pengurus Daerah di 32 provinsi di Indonesia.
Di bidang sosial kemasyarakatan, IOF memiliki sebuah gerakan komunitas bernama IOF Peduli. IOF Peduli berpartisipasi aktif memberikan bantuan transportasi logistik dan pertolongan di daerah-daerah yang terkena bencana alam seperti tsunami di Aceh, gempa bumi di DI Yogyakarta dan Jawa Tengah, tsunami di Pangandaran serta tanah longsor di Sumatera Utara.
Di bidang kompetisi off-road, beberapa cabang kegiatan off-road yang telah diatur oleh IOF adalah: Racing Off-Road, Mud Racing, Rock Crawling, Gilas Mobil dan Adventure Off-Road.
Kegiatan off-road kompetisi di Indonesia saat ini dinaungi oleh dua organisasi, yaitu IOF (Indonesian Off-Road Federation) dan IMI (Ikatan Motor Indonesia). Beberapa peraturan pertandingan yang diadopsi oleh IOF diantaranya dari World 4x4 Council, SCORE dan SODA. Sementara peraturan pertandingan yang diadopsi oleh IMI mengacu kepada FIA (Federation Internationale des Automobiles).

</doc>
<doc id="131974" url="?curid=131974" title="Puasa mutih">
Puasa mutih

Puasa mutih adalah berpuasa atau berpantang makan dan minum apa saja kecuali nasi putih dan air putih. Biasanya puasa ini dikenal di lingkungan penganut kejawen dan praktisi supranatural dengan tujuan/kepentingan tertentu seperti mendapatkan Ilmu Gaib, keberhasilan hajat dan lain-lain.
Dari segi spiritual metafisik, puasa mempunyai efek yang sangat baik dan besar terhadap tubuh dan pikiran. Puasa dengan cara supranatural mengubah sistem molekul tubuh fisik dan eterik dan menaikkan vibrasi/getarannya sehingga membuat tubuh lebih sensitif terhadap energi/kekuatan supranatural sekaligus mencoba membangkitkan kemampuan indera keenam seseorang. Apabila seseorang telah terbiasa melakukan puasa, getaran tubuh fisik dan eteriknya akan meningkat sehingga seluruh racun,energi negatif dan makhluk eterik negatif yang ada di dalam tubuhnya akan keluar dan tubuhnya akan menjadi bersih. Setelah tubuhnya bersih maka roh-roh suci pun akan datang padanya dan menyatu dengan dirinya membantu kehidupan nya dalam segala hal. Apapun nama dan pelaksanaan puasa, bila puasa dilakukan dengan niat yang tulus, maka tak mungkin akan membuat manusia yang melakoninya celaka. Bahkan medis mampu membuktikan betapa puasa memberikan efek yang baik bagi tubuh, terutama untuk mengistirahatkan oragan-oragan pencernaan.
Intinya adalah ketika seseorang berpuasa dengan ikhlas, maka orang tersebut akan terbersihkan tubuh fisik dan eteriknya dari segala macam kotoran. Ada suatu konsep spiritual yang berbunyi “matikanlah dirimu sebelum engkau mati”, arti dari konsep tersebut kurang lebih kalau kita sering ‘menyiksa’ tubuh maka jiwa kita akan menjadi kuat. Karena yang hidup adalah jiwa, raga akan musnah suatu saat nanti. Itulah sedikit konsep spiritual jawa yang banyak dikenal. Para penghayat kejawen telah ‘menemukan’ metode-metode untuk membangkitkan spirit kita agar kita menjadi manusia yang kuat jiwanya dan luas alam pemikirannya, salah satunya yaitu dengan menemukan puasa-puasa dengan tradisi kejawen. Atas dasar konsep ‘antal maut qoblal maut’ diatas puasa-puasa ini ditemukan dan tidak lupa peran serta para ghaib, arwah leluhur serta roh-roh suci yang membantu membimbing mereka dalam peningkatan spiritualnya.
NIAT PUASA MUTIH.
“niat ingsun mutih, mutihaken awak kang reged,putih kaya bocah mentas lahir

</doc>
<doc id="131979" url="?curid=131979" title="Sunday Times">
Sunday Times


</doc>
<doc id="131982" url="?curid=131982" title="AAA (baterai)">
AAA (baterai)

AAA adalah baterai berukuran panjang 44,5 mm dan diameter 10,5 mm dan memiliki berat sekitar 11,5 gram. Baterai alkalin ukuran ini memiliki tegangan 1,5 volt dan kuat arus dari 900 sampai 1.155 Ampere. Baterai Nikel logam hidrida (NiMH) ukuran ini dapat menyimpan sampai 1000 mAh dengan tegangan 1,2 Volt.
Baterai AAA juga memiliki kode lainnya seperti LR03 (IEC), 24A (ANSI/NEDA), R03, MN2400, AM4, UM4, HP16, atau mikro.
Baterai berukuran AAA umum digunakan dalam alat elektronik kecil seperti "remote control", pemutar MP3 dan kamera digital.

</doc>
<doc id="131984" url="?curid=131984" title="Grup musik">
Grup musik

Grup musik, atau band, atau ensembel musik merupakan kumpulan yang terdiri atas dua atau lebih musisi yang memainkan alat musik ataupun bernyanyi. Tiap-tiap ragam jenis musik memiliki aturan yang berbeda atas jumlah dan komposisi atas sebuah penampilan ensembel, begitu pula halnya dengan lagu-lagu atau musik yang dibawakan pada permainan ensembel tersebut. Dalam penampilan musik klasik, trio ataupun kuartet meracik suara dari beberapa instrumen musik (seperti piano, dawai, dan tiup) ataupun mengelompokkan sesuai jenisnya masing-masing seperti pada penampilan ensembel dawai, ataupun ensembel tiup. Pada bentuk penampilan ensembel jazz, instrumen yang digunakan biasanya terdiri atas instrumen musik tiup (satu atau beberapa saksofon, trompet, dan lain-lain) satu atau dua instrumen yang bermain ritmis (gitar elektrik, piano, organ), sebuah instrumen bas (gitar bas elektrik atau bas ganda), dan seorang drummer atau pemain perkusi (perkusionis). Pada bentuk penampilan ensembel rock, biasanya disebut sebagai band rock, umumnya terdiri atas beberapa gitar (satu atau dua gitar elektrik, gitar bas, dan pada beberapa kasus, satu atau beberapa gitar akustik), seorang pemain "keyboard", sebuah piano, sebuah piano elektrik, atau "syntesizer" elektronik, dan seorang drummer.
Kamar musik klasik.
Pada seni musik barat, umumnya disebut sebagai musik klasik, ensembel kecil biasanya disebut sebagai ensembel kamar musik (bahasa Inggris: "chamber music ensembles"). Istilah duet, trio, kuartet, kuintet, sextet, septet, oktet, dan nonet digunakan untuk menjabarkan jumlah dalam kelompok sebagai dua, tiga, empat, lima, enam, tujuh, delapan, dan sembilan musisi.
Berlima.
Pertunjukan musik dawai "quintet" merupakan bentuk yang paling umum dilakukan, serupa seperti pertunjukan yang dilakukan dengan empat orang musisi yang sering disebut sebagai "quartet", quintet seringkali terdiri atas dua biola, dua cello, dan kadang-kadang bass ganda ("double bass"). Istilah lain seperti "piano quintet" atau "clarinet quintet" seringkali mengacu pada bentuk quartet instrumen dawai "ditambah" instrumen ke lima. Dengan demikian "piano quintet" merupakan quartet dawai ditambah sebuah piano. Demikian pula halnya dengan istilah clarinet quintet yang terdiri atas tiga biola, sebuah cello, dan sebuah clarinet.
Bentuk lain yang umum dilakukan adalah quintet-tiup yang biasanya terdiri atas flute, clarinet, basoon, dan French horn.
Berenam atau lebih.
Pertunjukan musik dengan komposisi enam atau lebih musisi merupakan hal yang sering pula dilakukan, seperti septet (bertujuh), oktet (berdelapan), atau nonet (bersembilan). Namun umumnya sebuah kelompok yang menggunakan komposisi pemain yang lebih besar sering disebut sebagai sebuah orkestra. Sebuah orkestra kecil melibatkan lima belas hingga tiga puluh musisi dalam komposisinya (biola, cello, bas-ganda, dan sejumlah instrumen musik tiup kayu ataupun tiup logam disebut sebagai orkestra kamar ("chamber orchestra"). Di Amerika Serikat terutama dalam bidang pendidikan, sebuah kelompok yang mempertunjukkan permainan musik dan dilakukan sambil duduk dikenali sebagai ensembel tiup ("wind ensemble") atau "concert band" (untuk membedakan dari istilah marching band). Orkestra yang melibatkan komposisi musisi yang lebih besar disebut sebagai orkes simfoni atau "philharmonic orchestra".
Orkestra pop merupakan orkestra yang umumnya menampilkan permainan musik klasik ringan (seringkali diistilahkan sebagai aransemen yang disederhanakan) dan musik-musik medley atas lagu populer, jazz, atau musik teater. Orkes dawai ("string orchestra") hanya melibatkan instrumen musik dawai seperti biola, cello, dan bas-ganda.
Sebuah orkes simfoni merupakan pertunjukan yang melibatkan setidaknya tiga puluh orang musisi; jumah pemain biasanya berkisar antara tujuh puluh hingga sembilan puluh lima dan bahkan bisa lebih dari seratus orang. Sebuah orkes simfoni umumnya terbagi menurut jenis dari instrumen yang digunakannya. Dalam keluarga instrumen musik dawai terdapat seksi-seksi bila, cello, dan bas-ganda, sementara dalam keluarga instrumen musik tiup terdiri atas instrumen keluarga tiup kayu (terdiri atas flute, dan piccolo, oboe, clarinet) dan tiup logam (terdiri atas trumpet, french horn, trombone, dan tuba (alat musik)). Dalam keluarga perkusi terdapat timpani, drum bass, snare drum, dan instrumen musik perkusi lainnya seperti simbal, lira, dan lain-lain.

</doc>
<doc id="131987" url="?curid=131987" title="The Upstairs">
The Upstairs

The Upstairs adalah band beraliran New Wave dari Jakarta. Mereka telah merilis album "Matraman" dan "Energy".
Sejarah.
Awal pembentukan.
The Upstairs dibentuk pada 5 Oktober 2001 di Jakarta oleh Jimi Multhazam (vokalis) dan Kubil Idris (gitaris). Band ini terpengaruh musikal dari band-band beraliran "new wave" seperti A Flock of Seagulls, Devo, Depeche Mode, hingga Joy Division. Beberapa bulan kemudian, drummer band Metalcore bernama Beni Adhiantoro bergabung dengan The Upstairs. Kebetulan kesemuanya adalah mahasiswa Institut Kesenian Jakarta. Awal 2002 The Upstairs merilis EP bertitel "Antahberantah" dalam format kaset dan CD serta terjual 300 keping dalam waktu singkat. The Upstairs juga mengadakan pertunjukan di Jakarta, Bandung dan Jogjakarta.
Matraman.
The Upstairs merilis album pertama mereka yang bertitel "Matraman" di bawah indie label Sirkus Rekord pada tanggal 14 Februari 2004. Tepat di malam Hari Valentine tersebut mereka menggelar pula perayaan rilis album di BB’s Bar, Menteng, Jakarta. Di event ini mereka menggunakan kibordis tambahan bernama Hendra Petroff dari band psikedelik rock That's Rockefeller. Acara pesta rilis album itu kemudian tercatat sebagai pesta paling ramai yang pernah diselenggarakan di bar sempit namun legendaris tersebut. 100 keping CD "Matraman" pun ludes dalam hitungan dua jam saja di acara tersebut.
Apakah Aku Berada di Mars atau Mereka Mengundang Orang Mars.
Sebulan kemudian The Upstairs syuting video musik bagi singel pertama mereka "Apakah Aku Berada Di Mars atau Mereka Mengundang Orang Mars" bersama sutradara berbakat Anggun dan Henry "Batman" dari griya produksi The Jadugar (pemenang Sutradara Terbaik MTV Indonesia Awards 2003). Profil The Upstairs pun kerapkali tampil di majalah-majalah bergengsi di tanah air seperti MTV Trax, GADIS, Hai, Cosmogirl, Aneka, hingga Poster.
Petroff Wafat.
Tanggal 6 April 2004, The Upstairs diundang oleh stasiun radio MTV Sky Jakarta untuk melakukan wawancara sekaligus live broadcasting di program acara MTV Cutting Edge. Acara ini merupakan penampilan Petroff untuk terakhir kalinya di dunia. Tepat seminggu kemudian ia meninggal dunia secara mendadak karena serangan jantung. Wafatnya Petroff tak pelak membuat The Upstairs kalang kabut. Selain karena mereka tak punya kibordis permanen, The Upstairs juga sudah teken kontrak untuk ikut Weststock Tour 2004. Sebuah tur konser keliling kampus di Jabotabek bareng Club Eighties, Seurieus, The Brandals dan The Miskins mulai akhir April hingga Mei 2004. Usai melakukan audisi mendadak, terpilihlah kemudian seorang perempuan bernama Elta yang dipercaya untuk menjadi kibordis permanen The Upstairs. Penampilan pertamanya terjadi di putaran pertama tur Weststock yang bertempat di Kampus Universitas Trisakti, Grogol pada 23 April 2004.
Kesuksesan singel pertama.
Awal Mei 2004, singel pertama The Upstairs yang berjudul "Apakah Aku Berada Di Mars atau Mereka Mengundang Orang Mars" selama dua minggu berturut-turut sukses bertengger di chart No.1 MTV Sky JAMU (Jajaran Musik Unggulan). Sementara di charts stasiun-stasiun radio swasta lainnya seperti Prambors, I-Radio, U-FM, MTV Sky Jogja, MTV Sky Semarang, Swaragama hingga Oz FM singel tersebut berhasil masuk ke jajaran sepuluh besar hingga berminggu-minggu lamanya. Akhir Mei 2004 video klip lo-budget The Upstairs "Apakah Aku Berada di Mars atau Mereka Mengundang Orang Mars" untuk pertama kalinya ditayangkan di stasiun televisi MTV Indonesia yang segera disusul dengan penampilan fenomenal The Upstairs di Jogjakarta pada awal Juni 2004. Tanggal 1 Agustus 2004 lalu album "Matraman" dirilis dalam format kaset dengan pendistribusian secara nasional via label RNB.
Ciri khas.
Selain karena ciri musikal mereka yang "danceable", lirik-lirik lagu yang jenaka, The Upstairs juga terkenal karena kharisma frontman mereka, Jimi "Danger" Multhazam yang eksentrik dan pandai bersilat kata jika sedang manggung. Setelah melalui serangkaian pergantian personel dalam band, kini formasi terakhir The Upstairs adalah Jimi Multhazam (vokal), Kubil Idris (gitar), Beni Adriantoro (drum), Elta Emanuella (keyboards & synths), Selvy Maryana (Dian Maryana) (vokal latar 1) dan Futi Rievana (vokal latar 2).

</doc>
<doc id="131988" url="?curid=131988" title="Arthur Kornberg">
Arthur Kornberg

Arthur Kornberg () adalah seorang biokimiawan Amerika Serikat. Kornberg dianugerahi Penghargaan Nobel dalam Fisiologi atau Kedokteran untuk “penemuannya pada mekanisme sintesis biologis asam deoksiribonukleat (DNA)” bersama dengan Severo Ochoa di Universitas New York.
Kornberg dididik di City College, New York City. Ia menerima gelar S.Si pada 1937, disusul oleh S.Ked di University of Rochester pada 1941. Kornberg memiliki tingkat bilirubin yang bertambah dalam darahnya—dikenal sebagai sindrom Gilbert—dan selama di Fakultas Kedokteran ia mengadakan survei mahasiswa untuk membuktikan betapa umum keadaan itu. Hasil ini diterbitkan di karya penelitian pertamanya pada 1942.
Dari 1941 hingga 1942, Kornberg berkesempatan praktik kerja di Strong Memorial Hospital di Rochester, New York. Setelah menyelesaikan pelatihan dokter ia bergabung di dinas militer sebagai letnan di United States Coast Guard, menjabat sebagai dokter kapal pada 1942. Rolla Dyer, direktur Institut Kesehatan Nasional (NIH), telah mencatat dalam karyanya mengenai sindrom Gilbert dan mengundangnya untuk bergabung dengan tim peneliti di Laboratorium Gizi NIH. Antara 1942-1945, karya Kornberg ialah pemberian diet terspesialisasi pada tikus untuk menemukan vitamin baru.
Bagi Kornberg ini membosankan dan ia malah tertarik pada enzim. Ia pindah ke laboratorium dr. Severo Ochoa di Universitas New York pada 1946, dan mengambil kursus musim semi di Universitas Columbia untuk menjembatani pengetahuannya pada kimia organik dan fisika saat belajar teknik pemurnian enzim. Ia menjadi ketua Seksi Enzim dan Metabolisme di NIH antara 1947-1953. Di sana ia bekerja pada pengertian produksi adenosin trifosfat dari NAD dan NADP, yang lalu ia lanjutkan dengan meneliti bagaimana DNA dibangun dari molekul yang sederhana.
Pada 1953, ia menjadi Profesor Kepala Bagian Mikrobiologi di Universitas Washington, St. Louis, Missouri, hingga 1959. Di sana ia melanjutkan penelitian dengan enzim yang menciptakan DNA. Pada 1958, Kornberg berhasil mengisolasi DNA yang mempolimerisasi enzim, yang kini dikenal sebagai DNA polimerase I. Keberhasilannya ini membuatnya meraih Penghargaan Nobel pada tahun berikutnya.
Pada 1960, ia menerima gelar LL.D. lagi dari City College, disusul dengan D. Sc. di Universitas Rochester pada 1962. Ia menjadi Profesor dan Kepala Bagian Eksekutif Biokimia di Universitas Stanford sejak 1959.
Dari 1962 hingga 1970, pada pertengahan karyanya pada sintesis DNA, Kornberg mencurahkan separuh usaha penelitiannya untuk memastikan bagaimana asam deoksiribonukleat tersimpan pada spora, mekanisme replikasi apa yang terlibat, dan bagaimana spora-spora itu melahirkan sel-sel baru. Inilah daerah sains yang kompleks, dan meski beberapa proses dibuat, akhirnya Kornberg meninggalkan penelitian ini.
Pada tahun 2005, Kornberg masih mempertahankan riset laboratorium aktif di Universitas Stanford, dan secara berkala menerbitkan karya ilmiah. Selama beberapa tahun, fokus penelitiannya ialah metabolisme polifosfat anorganik.
Di samping menerima Penghargaan Nobel, Kornberg dianugerahi Paul-Lewis Laboratories Award in Enzyme Chemistry dari American Chemical Society (1951), gelar L.H.D. dari Yeshiva University (1962), dan National Medal of Science (1979). Ia juga anggota National Academy of Sciences, Royal Society London, dan American Philosophical Society.
Kornberg telah menerbitkan beberapa buku termasuk "For the Love of Enzymes: The Odyssey of a Biochemist" dan "The Golden Helix: Inside Biotech Ventures".
Putranya Roger Kornberg adalah pemenang Penghargaan Nobel dalam Kimia tahun 2006.

</doc>
<doc id="131990" url="?curid=131990" title="John Latham">
John Latham

John Latham adalah seorang pengarang buku, naturalis dan seorang dokter berkebangsaan Inggris yang dilahirkan pada tanggal 27 Juni 1740 di kota Eltham, Kent.
Latham juga dijuluki sebagai "kakek" dari ilmu burung Australia. Dia berkesempatan meneliti dan menamakan spesimen burung-burung Australia selama duapuluh tahun di akhir abad ke-18.
John Latham melakukan praktik kedokteran di kota Dartford, Kent. Dia pensiun pada tahun 1796 dan menetap di Hampshire, Inggris. Hasil karya utamanya adalah "A General Synopsis of Birds" yang dibuat antara tahun 1781 sampai 1801 dan "General History of Birds" yang dibuat antara tahun 1821 sampai 1828.
"A General Synopsis of Birds" merupakan sebuah buku pertama John Latham di bidang pengetahuan mengenai burung, yang isinya termasuk 106 berkas burung yang dibuat oleh Latham sendiri. Di dalam buku ini juga terdapat deskripsi dari banyak spesies baru yang ditemukan oleh Latham di berbagai musium dan koleksi. Namun Latham tidak memberikan nama ilmiah dari spesies-spesies tersebut. Pada tahun 1790, Latham menerbitkan "Index Ornithologicus" di mana ia memberikan nama ilmiah spesies-spesies yang dideskripsikan di dalam buku sebelumnya. Namun sayangnya, buku Latham ini didahului oleh Johann Friedrich Gmelin, yang juga menerbitkan versi lain dari "Systema Naturae" karangan Carolus Linnaeus, di mana Gmelin memberikan nama ilmiah spesies-spesies yang dideskripsikan oleh Latham. Menurut peraturan penamaan tatanama biologi, nama spesies yang diberikan Gmelin lebih memiliki prioritas.
John Latham berkorespondensi secara teratur dengan Thomas Pennant, Joseph Banks, Ashton Lever dan ilmuwan-ilmuwan lainnya. Dia menjadi anggota Royal Society pada tahun 1775 dan ikut mengambil bagian dalam pembentukan Linnean Society.
John Latham meninggal dunia pada tanggal 4 Februari 1837.

</doc>
<doc id="131995" url="?curid=131995" title="Ternopil">
Ternopil

Ternopil adalah nama kota di Ukraina. Letaknya di bagian tengah. Tepatnya di Oblast Ternopil. Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 204.200 jiwa dan memiliki luas wilayah 59 km². Kota ini memiliki kepadatan penduduk 3.831 jiwa/km². Ddirikan tahun 1540.

</doc>
<doc id="131996" url="?curid=131996" title="Pula">
Pula

Pula merupakan nama kota di Kroasia. Letaknya di bagian barat. Tepatnya di County Istria, Kroasia. pada tahun 2006, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 62.080 jiwa. Kota ini merupakan kota pelabuhan terbesar kedua di Kroasia setelah Rijeka.

</doc>
<doc id="131997" url="?curid=131997" title="Berat, Albania">
Berat, Albania

Berat merupakan nama kota di Albania. Letaknya di bagian tengah. Pada tahun 2003, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 45.500 jiwa. Kota ini merupakan kota terbesar di Distrik Berat dan County Berat. Kota ini bermuara di Sungai Osum.

</doc>
<doc id="131998" url="?curid=131998" title="Departemen Pertahanan Jepang">
Departemen Pertahanan Jepang

Departemen Pertahahan Jepang adalah perubahan dari Badan Pertahanan Jepang. Sebagaimana diatur dalam Konstitusi 1947 yang isinya ditentukan oleh Amerika Serikat melarang Jepang memiliki kekuatan militer sendiri dan hanya diperbolehkan memiliki pasukan bela diri guna mempertahankan negara dari serangan musuh.
Pasukan Jepang juga tidak boleh terlibat dalam sengketa internasional. Untuk mengurus pertahanannya, pada tahun 1954, Jepang mendirikan Badan Pertahanan (Jepang) yang berada di bawah Kantor Kabinet. Perdana Menteri Shinzo Abe memproritaskan perubahan dan berupaya meningkatkan status Badan Pertahanan menjadi sebuah kementrian penuh. 
Pada Desember 2006, parlemen Jepang menyetujui dan tidak ada penentangan berarti. Bahkan, partai-partai oposisi mendukungnya. 
Pada 9 Januari 2007, Badan Pertahanan Jepang secara resmi berdiri menjadi Departemen Pertahanan (Dephan) yang memiliki kekuatan lebih besar karena berhak merencanakan anggaran sendiri dan mengajukan rancangan undang-undang. Tidak seperti Badan Pertahanan, Kementrian Pertahanan juga dapat menentukan kebijakan keamanan dan pertahanan Jepang.
Peresmian kementrian baru berlangsung dalam sebuah upacara cukup meriah. Acara dihadiri perdana menteri dan menteri pertahanan yang pertama serta sejumlah perwakilan militer dari 22 negara termasuk Amerika Serikat. 
Peningkatan status Badan Pertahanan mencerminkan adanya keinginan Jepang untuk memainkan peran lebih besar dalam mengatasi ancaman di kawasan, terutama dari Korea Utara.

</doc>
<doc id="131999" url="?curid=131999" title="Band">
Band

Band dalam bahasa Indonesia berarti 'kelompok', 'pembalut', 'orkes', 'pita'.
Band bisa pula digunakan kedalam kalimat:

</doc>
<doc id="132002" url="?curid=132002" title="Berat (disambiguasi)">
Berat (disambiguasi)


</doc>
<doc id="132006" url="?curid=132006" title="Quentin Tarantino">
Quentin Tarantino

Quentin Jerome Tarantino () adalah seorang sutradara, aktor, dan penulis skenario terkenal asal Amerika Serikat. Karakter film-filmnya terkenal dengan cerita yang "non-linear", unsur satir, adegan kekerasan dan berdarah yang artistik, banyaknya adegan yang fokus pada dialog tokoh-tokohnya, serta "ensemble cast" (film dengan banyak aktor/aktris sebagai tokoh utama) baik aktor yang sudah terkenal maupun yang kurang terkenal, memiliki referensi dengan kultur-populer, penggunaan "soundtrack" lagu dan musik dari tahun 1960-an hingga 1980-an, dan sebagian filmnya bergaya neo-noir.
kariernya dimulai di akhir 1980-an, ketika ia mulai menulis dan menyutradarai "My Best Friend's Birthday." Pada awal 1990-an, Tarantino memulai kariernya dengan menjadi pembuat film independen melalui rilisnya Reservoir Dogs (1992), yang dianggap menjadi karya klasik dan cult, hingga disebut ""Greatest Independent Film of All Time"" oleh majalah Empire. Popularitasnya semakin menanjak selepas karya keduanya, Pulp Fiction (1994), sebuah film "black-comedy" yang memperoleh kesuksesan dari penonton umum maupun kritikus. Banyak kritikus berpendapat bahwa Pulp Fiction adalah salah satu film paling berpengaruh di dunia perfilman modern. Di tahun 1997, Quentin Tarantino merilis film Jackie Brown, yang merupakan adaptasi novel "Rum Punch."
Enam tahun setelahnya, Quentin Tarantino merilis Kill Bill, sebuah film tentang balas dendam yang sangat "stylish" dan menyatukan genre film "Kung Fu"", Japanese Martial Arts, Spaghetti Western," dan "Italian Horror" yang dirilis menjadi dua bagian: Kill Bill Vol. 1 tahun 2003, dan Kill Bill Vol. 2 tahun 2004. Di tahun 2007 Tarantino kemudian menyutradarai Death Proof sebagai salah satu bagian dari film Grindhouse, dengan bagian satunya Planet Terror disutradarai oleh Robert Rodriguez. Pada tahun 2009, Quentin Tarantino merilis film Inglourious Basterds yang bercerita tentang sejarah alternatif dari Perang Dunia 2 - tentang pembunuhan pemimpin Nazi. Film juga ini mendapat apresiasi positif. Ia kemudian kembali memperoleh kesuksesan lewat film Django Unchained (2012), sebuah film "western" yang bersetting di era "antebellum" di Amerika Serikat. Sejauh ini, Django Unchained merupakan film Tarantino yang memperoleh pendapatan box office tertinggi. Film kedelapannya, The Hateful Eight, dirilis di akhir tahun 2015 yang difilmkan dengan penggunaan format film 70 mm.
Film-film Tarantino tidak hanya meraih kesuksesan secara komersial tetapi juga oleh para kritikus film. Ia telah banyak memperoleh penghargaan dari industri perfilman, yaitu dua piala Oscar (Academy Awards), dua Golden Globe Awards, dua BAFTA Awards, dan juga Palme d'Or, serta pernah dinominasikan di Emmy dan Grammy. Ia juga disebut dalam daftar ""100 Most Influential People In The World"" oleh majalah Time di tahun 2005. Pada tahun 2015, Quentin Tarantino memperoleh bintang dari "Hollywood Walk of Fame" atas kontribusinya bagi industri perfilman.

</doc>
<doc id="132008" url="?curid=132008" title="Daftar orang yang meninggal pada hari ulang tahun mereka">
Daftar orang yang meninggal pada hari ulang tahun mereka

Berikut ini adalah daftar tokoh yang meninggal pada hari ulang tahun mereka.

</doc>
<doc id="132010" url="?curid=132010" title="Otonomi daerah">
Otonomi daerah

Otonomi daerah adalah hak, wewenang, dan kewajiban daerah otonom untuk mengatur dan mengurus sendiri urusan pemerintahan dan kepentingan masyarakat setempat sesuai dengan peraturan perundang-undangan. Secara harfiah, otonomi daerah berasal dari kata otonomi dan daerah. Dalam bahasa Ynani, otonomi berasal dari kata "autosi" dan "namosi". "Autos" berarti sendiri dan "namos" berarti aturan atau undang-undang, sehingga dapat diartikan sebagai kewenangan untuk mengatur sendiri atau kewewenangan untuk membuat aturan guna mengurus rumah tangga sendiri. Sedangkan daerah adalah kesatuan masyarakat hukum yang mempunyai batas-batas wilayah.
Pelaksanaan otonomi daerah selain berlandaskan pada acuan hukum, juga sebagai implementasi tuntutan globalisasi yang harus diberdayakan dengan cara memberikan daerah kewenangan yang lebih luas, lebih nyata dan bertanggung jawab, terutama dalam mengatur, memanfaatkan dan menggali sumber-sumber potensi yang ada di daerah masing-masing.haha
Pelaksanaan.
Pelaksanaan otonomi daerah merupakan titik fokus yang penting dalam rangka memperbaiki kesejahteraan rakyat. Pengembangan suatu daerah dapat disesuaikan oleh pemerintah daerah dengan potensi dan kekhasan daerah masing-masing.
Otonomi daerah diberlakukan di Indonesia melalui Undang-Undang Nomor 22 Tahun 1999 tentang Pemerintahan Daerah (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 1999 Nomor 60, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 3839). Pada tahun 2004, Undang-Undang Nomor 22 Tahun 1999 tentang Pemerintahan Daerah dianggap tidak sesuai lagi dengan perkembangan keadaan, ketatanegaraan, dan tuntutan penyelenggaraan otonomi daerah sehingga digantikan dengan Undang-Undang Nomor 32 Tahun 2004 tentang Pemerintahan Daerah (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 2004 Nomor 125, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 4437). Selanjutnya, Undang-Undang Nomor 32 Tahun 2004 tentang Pemerintahan Daerah hingga saat ini telah mengalami beberapa kali perubahan, terakhir kali dengan Undang-Undang Nomor 12 Tahun 2008 tentang Perubahan Kedua atas Undang-Undang Nomor 32 Tahun 2004 tentang Pemerintahan Daerah (Lembaran Negara Republik Indonesia Tahun 2008 Nomor 59, Tambahan Lembaran Negara Republik Indonesia Nomor 4844).
Ini merupakan kesempatan yang sangat baik bagi pemerintah daerah untuk membuktikan kemampuannya dalam melaksanakan kewenangan yang menjadi hak daerah. Maju atau tidaknya suatu daerah sangat ditentukan oleh kemampuan dan kemauan untuk melaksanakan yaitu pemerintah daerah. Pemerintah daerah bebas berkreasi dan berekspresi dalam rangka membangun daerahnya, tentu saja dengan tidak melanggar ketentuan perundang-undangan.
Tujuan.
Adapun tujuan pemberian otonomi daerah adalah sebagai berikut
Secara konseptual, Indonesia dilandasi oleh tiga tujuan utama yang meliputi: tujuan politik, tujuan administratif dan tujuan ekonomi. Hal yang ingin diwujudkan melalui tujuan politik dalam pelaksanaan otonomi daerah adalah upaya untuk mewujudkan demokratisasi politik melalui partai politik dan Dewan Perwakilan Rakyat Daerah guna membangun daerah yang produktif. Perwujudan tujuan administratif yang ingin dicapai melalui pelaksanaan otonomi daerah adalah adanya pembagian urusan pemerintahan antara pusat dan daerah, termasuk sumber keuangan, serta pembaharuan manajemen birokrasi pemerintahan di daerah serta kebijakan-kebijakan mengenai pendidikan dan profesi terhadap msyarakat yang kurang mampu baik dalam pembinaannya maupun pelatihannya guna mewujudkan msyarakat yang produktif dan bisa membangun daerah. Sedangkan tujuan ekonomi yang ingin dicapai dalam pelaksanaan otonomi daerah di Indonesia adalah terwujudnya peningkatan indeks pembangunan manusia sebagai indikator peningkatan kesejahteraan masyarakat Indonesia.
Asas.
Desentralisasi.
Adalah pemberian wewenang oleh pemerintah pusat kepada pemerintah daerah untuk mengurus urusan daerahnya sendiri
=== Dekonsentrasi
Adalah pelimpahan wewenang oleh pemerintah pusat kepada alat-alat kelengkapan pemerintah pusat yang berada di daerah untuk menyelenggarakan urusan tertentu
Sentralisasi.
adalah penyerahan kekuasaan dan juga wewenang pemerintahan secara penuh kepada pemerintah pusat. Pemerintah yang dimaksud dalam asas tersebut merupakan Presiden dan Dewan Kabinet.
Tugas pembantuan.
Adalah Penugasan sebagian urusan pemerintah pusat atau pemerintah daerah provinsi kepada daerah kabupaten / kota untuk melaksanakan sebagian urusan pemerintahan yang menjadi kewenangan daerah provinsi
Tujuan asas tugas pembantuan

</doc>
<doc id="132011" url="?curid=132011" title="Polo air">
Polo air

Polo air adalah olahraga air beregu, yang dapat dianggap sebagai kombinasi renang, gulat, sepak bola dan bola basket. Satu tim bertanding terdiri dari dari enam pemain dan satu kiper. Peraturan permainan ini menyerupai sepak bola, yaitu untuk mencetak gol sebanyak-banyaknya, satu gol dihitung satu poin.
Olah raga Polo air merupakan cabang olahraga yang sudah cukup lama dipertandingkan di Indonesia, bahkan cabang olahraga ini sudah dipertandingkan pada Pekan Olahraga Nasional Pertama (PON-I) 1948 di kota Sola diselenggarakan, hingga pertandingan multi-event regional, nasional maupun internasional (Sea Games, Asian Games, Olympic Games & World Championships) sampai saat ini.
Setiap regu polo air terdiri dari 13 atlet yang terdiri dari 2 penjaga gawang dan 11 pemain. Setiap regu yang akan bertanding diwajibkan memakai uniform (training/kaos), celana renang seragam, topi polo air yang bernomor (1 s/d 13) yang dibedakan berwarna putih atau biru dan penjaga gawang nomor 1 dan 13 dibedakan dengan topi warna merah. (Jika regu yang bertanding memiliki topi dengan warna tersendiri harus membawa 2 set (1 set diberikan kepada sekretariat pertandingan, diperlukan jika salah satu pemain dari regu tersebut kehilangan topinya pada saat bertanding). 
Setiap regu polo air menurunkan 6 pemain dengan 1 penjaga gawang, total 7 orang pemain di setiap pertandingan dan 6 orang cadangan yang harus duduk dibangku cadangan di dalam lapangan pertandingan, dengan 1 orang manager, 1 orang kepala pelatih dan 1 orang asisten pelatih. Hanya kepala pelatih yang dapat berdiri dan berjalan sampai batas 5 meter dari bangku cadangan untuk memberikan instruksi kepada regunya pada saat posisi regu tesebut melakukan penyerangan. Jika regu tersebut dalam posisi bertahan kepala pelatih hanya boleh memberikan instruksi dalam posisi duduk.
Setiap pertandingan resmi memakai standar peraturan International (FINA), pertandingan dipimpin 2 (Dua) orang wasit & dibantu oleh 2 orang hakim garis (Goal Judge). Lama pertandingan adalah 8 menit (Bersih) x 4 babak. Jeda istirahat setiap babak 1 & 2 serta 3 & 4 adalah 2 menit sedangkan jeda istirahat untuk babak 2 ke babak 3 adalah 5 menit. Kedua Tim diberikan Time Out sebanyak 1 kali disetiap babak agar official tim dapat memberikan instruksi. Jika skor akhir dari babak ke 4 adalah seri, akan dilanjutkan 2 babak tambahan (2 x 8 menit) untuk menentukan pemenang, jika masih terjadi seri, pertandingan akan dilanjutkan dengan 5 (lima) bola tembakan penalti untuk setiap regu. Tembakan Penalti diwakilkan oleh 5 orang pemain dari setiap regu, yang telah ditentukan secara berurutan dan tercatat disekretariat pertandingan serta diatur untuk berdiri di kedua sisi pinggir kolam renang untuk membedakan setiap regunya. Titik tembakan penalti diambil 5 meter dari posisi gawang yang dilakukan secara bergantian dengan aba aba dari wasit yang memimpin tembakan penalti.
Perkembangan Polo Air di Indonesia. 
polo air sudah dikenal semenjak tahun 1908 dan berkembang di era tahun 1950 s/d 1960-an, di era ini perkembangan olahraga polo air Indonesia berkembang sangat baik sehingga cukup diperhitungkan di tingkat Asia bahkan di dunia. Tim polo air Indonesia banyak mengikuti event internasional seperti GANEFO, Kejuaraan Asia & Asian Games tahun 1954. 1958, 1962. 1966 dan terakhir Asian Games pada tahun 1970. Bahkan prestasi tim polo air Indonesia dapat dinilai sangat baik. Memasuki tahun 1980 sampai dengan tahun 1999 cabang olahraga ini tidak lagi diperhatikan, sehingga tidak berkembang dengan baik, Indonesia hanya mengirimkan tim polo air sebatas keikut sertaan di Sea Games. (Tabel Hasil Sea Games & Kejuaraan Asia, Asian Games dapat dilihat dibawah ini)
Di era tahun 2000 sampai saat ini terdapat 10 provinsi yang telah melakukan pembinaan cabang olahraga polo air, seperti provinsi DKI Jakarta, Jawa Barat, Jawa Timur, Jawa Tengah, Sulawesi Selatan, Jambi, Sumatera Utara, Sumatera Barat, Sumatera Selatan& terakhir Kalimantan Timur. Cabang olahraga inipun mengalami banyak perubahan di dalam peraturan & berkembang sangat pesat di dunia. Tim Polo Air Indonesia yang tadinya sangat diperhitungkan di negara Asia, hanya diikut sertakan di level Asia Tenggara (Sea Games).
Polo Air Putri
Pada tahun 2005, Pengprov PRSI DKI Jakarta memprakarsai terbentuknya Tim Polo Air putri di Indonesia diikuti oleh Pengprov PRSI Sumatera Barat yang kemudian mendorong daerah lain untuk ikut membentuk tim polo air putri diikuti dengan Sumatera Selatan , Jawa Barat, Jambi, Sumatera Utara dan Jawa Timur yang kemudian secara nasional terselenggara Kejuaraan Nasional Polo Air Putri mulai dari Pemula (U-17), Junior (U-20) & Kejurnas Terbuka, Kejuaraan internasional Betawi Cup 2005 s/d 2014, dipertandingkan pada Liga Polo Air 2007 s/d 2014, dipertandingkan pada PON XVIII 2012. Katagori(PUTRA) 1. DKI Jakarta 2. Sumatera Selatan 3. Sumatera Utara & Katagori(PUTRI) 1. DKI Jakarta 2. Sumatera Selatan 3. Jawa Barat. Polo air Putri juga menyumbangkan medali perak untuk Indonesia pada Sea Games 2011 & medali Perunggu pada Sea Games XXVIII Singapore pada tahun 2015.
Terselenggara Liga Polo Air Indonesia
PB.PRSI [(Pengurus Besar Persatuan Renang Seluruh Indonesia)]mengupayakan untuk memajukan kembali cabang olahraga ini, dengan diadakan Pertandingan PRA Liga Polo Air tahun 2005, Liga Polo Air I tahun 2006 dan terselenggara sampai dengan Liga Polo Air Indonesia tahun 2014.
Liga Polo Air Indonesia dinilai sangat berhasil karena membawa angin segar untuk cabang olahraga ini, apalagi dengan diperbolehkan pemain asing untuk turut serta bermain mewakili daerah provinsi masing masing, contohnya Pengprov PRSI DKI Jakarta pernah mengontrak 3 pemain & Pelatih asal negara China, diikuti Pengprov PRSI Sumatera Selatan menggunakan pemain dan pelatih dari Kazakhstan. Penyelenggaraan Liga Polo Air memberikan dampak yang sangat positif dan memberikan suasana pertandingan yang lebih baik dan kompetitif serta dapat dijadikan pemilihan atlet terbaik untuk pembentukan tim nasional polo air Indonesia dengan diadakannya program promosi dan degradasi. Diharapkan pada tahun mendatang semua pihak baik pemerintah, induk organisasi, pemerhati olahraga aquatics Indonesia, komunitas olahraga Polo Air di Indonesia (Jakarta Waterpolo Community) dapat bahu membahu untuk melestarikan serta memajukan olahraga polo air di Indonesia agar kembali berprestasi.
Tempat Pelatihan Polo Air Dapat ditemui di beberapa kota di Indonesia seperti : 
- Kota Jakarta, Klub JWC Jakarta Water Club (Kolam renang Senayan,Gelora Bung Karno Senin-Sabtu jam 18.00-21.00)
- Kota Palembang (Lumban Tirta setiap hari senin - Jumat pukul 16.00 - 19.30) & Musi Banyuasin - Sekayu, Sumatera Selatan
- Kota Padang, Sumatera Barat
- Kota Bandung, Jawa Barat (KR. Tirta Lega Bandung)
- Kota Jambi (K.R. Telanai Pura)
- Kota Surabaya, Jawa Timur
- Kota Makassar, Sulawesi Selatan
- Kota Medan, Sumatera Utara (K.R. Selayang)
- Kota Jogyakarta, Jawa Tengah. - C.L.-

</doc>
<doc id="132013" url="?curid=132013" title="Astro">
Astro

Astro dapat merujuk kepada:

</doc>
<doc id="132035" url="?curid=132035" title="Neo-Nazisme">
Neo-Nazisme

Neo-Nazisme adalah ideologi pasca Perang Dunia II yang ingin menghidupkan kembali Nazisme. Kelompok-kelompok neo-Nazi memiliki ide yang berbeda, namun biasanya termasuk kesetiaan pada Adolf Hitler, Antisemitisme, rasisme, xenophobia, nasionalisme, militerisme, dan homophobia. Neo-Nazi biasanya menggunakan lambang-lambang Jerman Nazi, seperti swastika, Sig Rune, dan warna-warna merah-putih-hitam.

</doc>
<doc id="132050" url="?curid=132050" title="Kebo Iwa">
Kebo Iwa

Kebo Iwa adalah salah seorang panglima militer Bali pada masa pemerintahan Prabu Sri Asta Sura Ratna Bumi Banten pada awal abad ke-14. Nama lain dari Kebo Iwa adalah Kebo Wandira atau Kebo Taruna yang bermakna kerbau yang perjaka. Pada masa itu nama-nama binatang tertentu seperti kebo (kerbau), gajah, mahisa (banteng), banyak (angsa) lazim dipakai sebagai titel kehormatan khususnya di Bali ataupun Jawa.
Panglima muda yang bertempat tinggal di desa Blahbatuh dan anak dari Panglima Rakyan Buncing ini sering digambarkan sebagai pemuda bertubuh tinggi besar yang mengusai seni perang selain ilmu arsitektur. Undagi (arsitek tradisonal Bali) ini membangun berbagai tempat ibadah di Bali dan tak segan-segan mengangkut sendiri batu-batu besar dengan kekuatan fisiknya. 
Mahapatih Majapahit, Gajah Mada, memandang Kebo Iwa dan Pasung Grigis, panglima Bali yang lebih senior dan ahli strategi militer, sebagai batu sandungan politik ekspansionisnya. Untuk itu ia melakukan tipu muslihat dengan menghadap raja Bali dan menawarkan perdamaian. Ia mengundang Kebo Iwa untuk datang ke Majapahit dan dinikahkan dengan seorang putri dari Lemah Tulis sebagai tanda persahabatan antar kedua negara. Namun sesampai di Majapahit, Kebo Iwa kemudian dibunuh.
Gugurnya Kebo Iwa mempermudah ekspedisi penaklukan Bali yang dipimpin Adityawarman, panglima berdarah Singhasari-Dharmasraya, pada tahun 1343.

</doc>
<doc id="132062" url="?curid=132062" title="Waktu Standar Tiongkok">
Waktu Standar Tiongkok

Waktu Standar Tiongkok atau Waktu Beijing adalah zona waktu yang digunakan di Republik Rakyat Tiongkok. Perbedaan waktunya adalah 8 jam lebih cepat terhadap UTC.
Beberapa wilayah di Asia juga menggunakan zona waktu yang sama (UTC+8), namun menggunakan nama yang berbeda, seperti Waktu Standar Chungyuan, Waktu Standar Filipina, Waktu Standar Singapura, dan Waktu Indonesia Tengah (WITA).
Republik Rakyat Tiongkok menggunakan Waktu Musim Panas "(daylight saving time)" pada tahun 1986 hingga 1991, namun saat ini tidak.
Zona waktu lain di RRT.
Meski satu-satunya zona waktui resmi di Republik Rakyat Tiongkok adalah Waktu Beijing, Kongres Rakyat Daerah Otonomi Xinjiang Uyghur, berkat letak geografisnya yang berada di ujung paling barat negara RRT, menetapkan Ürümqi Time (Waktu Ürümqi), yaitu 2 jam lebih lambat dari Beijing. Meski waktu ini tidak dikenal secara resmi, waktu ini digunakan oleh sebagian besar penduduk setempat.

</doc>
<doc id="132071" url="?curid=132071" title="Pasung Grigis">
Pasung Grigis

Pasung Grigis adalah mahapatih andalan kerajaan Bali pada masa pemerintahan Sri Astha Sura Ratna Bumi Banten pada abad ke-14. Ahli strategi militer yang bertempat tinggal di desa Tengkulak ini adalah mentor dari mahapatih Kebo Iwa.
Setelah kematian Kebo Iwa akibat tipu muslihat mahapatih Gajah Mada, Pasung Grigis memimipin perlawanan kerajaan Bali melawan ekspedisi militer Majapahit pada tahun 1343. Dalam perang yang berlangung sengit itu, panglima berpusaka keris Ki Padang Lembu ini kemudian tertawan dan akibatnya perlawanan rakyat Bali kemudian melemah dan akhirnya berakhir untuk sementara.
Pasung Grigis kemudian memutuskan untuk ikut bergabung dalam pemerintahan kerajaan vasal Bali bentukan Majapahit. Sebagai tanda kesetiaan ia diperintahkan memimpin pasukan Majapahit untuk memadamkan pemberontakan kerajaan Sumbawa yang dipimpin Raja Dedela Nata. Sumbawa berhasil ditaklukkan namun baik Pasung Grigis maupun Dedela Nata gugur, mati sampyuh, dalam sebuah duel.

</doc>
<doc id="132076" url="?curid=132076" title="ETA">
ETA

ETA bisa merujuk ke:
Kata:
Singkatan:

</doc>
<doc id="132077" url="?curid=132077" title="Robot Mobile">
Robot Mobile

Robot Mobil atau "Mobile Robot" adalah konstruksi robot yang ciri khasnya adalah mempunyai aktuator berupa roda untuk menggerakkan keseluruhan badan robot tersebut, sehingga robot tersebut dapat melakukan perpindahan posisi dari satu titik ke titik yang lain.
Robot mobil ini sangat disukai bagi orang yang mulai mempelajari robot. Hal ini karena membuat robot mobil tidak memerlukan kerja fisik yang berat. Untuk dapat membuat sebuah robot mobile minimal diperlukan pengetahuan tentang mikrokontroler dan sensor-sensor elektronik.
Base robot mobil dapat dengan mudah dibuat dengan menggunakan plywood /triplek, akrilik sampai menggunakan logam ( aluminium ). Robot mobil dapat dibuat sebagai pengikut garis ( Line Follower ) atau pengikut dinding ( Wall Follower ) ataupun pengikut cahaya.
pengembangan yang dilakukan oleh beberapa anak bangsa bahkan anak SMA pun telah mencoba untuk mengembangkan robot mobile ini untuk beberapa fungsi, diantaranya ada robot line follower, maze solving dan beberapa bentuk lain yang lebih unik seperti yang sekarang sedang dikembangkan oleh Ektrakurikuler Robotik( Robota Robotics School ), dan beberapa perlombaan pun diadakan untuk menguji sejauh mana anak-anak mampu untuk mendalami ilmu robotika.

</doc>
<doc id="132083" url="?curid=132083" title="Daftar episode Mission: Impossible">
Daftar episode Mission: Impossible


</doc>
<doc id="132091" url="?curid=132091" title="Chicha Koeswoyo">
Chicha Koeswoyo

Mirza Riadiani Kesuma (; lebih dikenal dengan nama Chicha Koeswoyo) adalah salah satu penyanyi dan aktris Indonesia. Ia adalah anak tertua dari Nomo Koeswoyo, anggota grup Koes Bersaudara dengan istrinya Fatimah Francisca. Ia memiliki8 2 orang adik yaitu Hellen Koeswoyo dan Reza Wicaksono Koeswoyo.
Kini ia lebih
Masa Kecil dan Pendidikan.
Chicha bersekolah di SD "Ora et Labora" Blok M Kebayoran Baru, Jakarta. Selepas SMP ia melanjutkan sekolah di SMA Yayasan Perguruan Islam Al-Azhar Kebayoran baru, Jakarta Selatan. Setelah tamat di SMU Al Azhar Kebayoran Baru tahun 1987 ia melanjutkan kuliah di Stanford College Australia, Mengambil jurusan Managerial Principples. Selama satu tahun setengah, ia bermukim di negeri kanguru. Setelah lulus D3 dari Stanford College di Australia, ia memutuskan bermukim di Singapura. Di sana ia melanjutkan sekolah di lembaga yang sama, Stanford College Singapore mengambil program manajemen. Setelah selesai studi di Australia dan Singapura, ia melanjutkan studi di John Robert Powers Jakarta, mengambil program Public Relation.
Karier.
Penyanyi Cilik.
Perjalanan karier bernyanyi Chicha dimulai tahun 1975. Bermula dari seringnya Chicha mengikuti ayahnya Nomo Koeswoyo pimpinan grup No Koes ke studio rekaman. Suatu hari sekitar bulan Agustus tahun 1975, ayahnya memperoleh pesanan membuat iklan tapal gigi Delident. Dicobanya merekam suara puteri sulungnya Chicha. Iklan yang sebetulnya pendek itu, tak terduga seperti petunjuk rahasia menuju ke sumber "mata uang". "Ternyata suara Chicha itu kok nyengek tinggi melengking dan nampak komersiil", ujar Nomo pada TEMPO mencoba mengenang awal pengorbitan anaknya. Operator Studio Yukawi di mana rekaman kemudian dikerjakan setuju 100% dengan Nomo. Mereka mendesak. "Sudahlah, rekam saja suara Chicha!" Desakan ini menyebabkan Nomo membiarkan Chicha turut di studio Yukawi. Nomo membuatkan seluruh lagu untuk dinyanyikan Chica dalam sebuah album anak-anak, salah satunya berjudul Helli yang kemudian menjadi hits dan dikenal hingga saat ini. Inspirasi lagu tersebut diperoleh seekor anjing Peking peliharaannya yang bernama Helli, yang usianya setahun lebih tua dari Chicha. Anjing inilah yang memberi ilham lagu Helli yang laris itu.
Waktu album pertama keluar, entah kebetulan atau lewat perhitungan anak-anak sekolah sedang liburan, sehingga mendapat tanggapan pasar yang sangat luar biasa. Kesuksesan album I lalu diikuti dengan rilis album II. Komposer lagu anak-anak terkenal A.T. Mahmud menganggap Chicha punya potensi baik. Album Chicha volume I dan II dianggapnya berhasil, karena memenuhi persyaratan lagu anak-anak. "Sebuah lagu akan digemari anak-anak, apabila setelah mendengar lagunya tubuh si anak akan ikut bergerak", kata Mahmud. Pengasuh acara "Ayo Menyanyi" TVRI, Bu Fat, ketika disodori album-album Chicha mengatakan: "Suara Chicha masih asli, dia tidak mencuri harga nada. Ia tidak banyak menggunakan variasi, lirik-liriknya sederhana, sehingga anak-anak gampang menerimanya".
Album Chicha yang pertama itu berisi 11 buah lagu : "Helli", "Kelinciku", "Berhitung", "Sepasang Burung", "Dang-dang tut", "Loncengku", "Si Gendut", "Nasihat Ibu", "Hompimpa", "Ke Rumah Paman", "Tarik Tambang". Adanya selang-seling yang jelas antara lagu yang iramanya cepat dengan yang iramanya lebih santai, menyebabkan lagu-lagu itu memperoleh posisi yang baik untuk sama-sama menonjol. Volume II Chicha berisi 10 buah lagu : "Berbaris", "Adikku Manis", "Oma", "Naik Kelas", "Tukang Kue", "Salam Bunga", "Becak", "Mawar Merah", "Dunia Binatang", "Di Kaki Bukit". Bu Fat juga berkomentar dengan mengatakan bahwa di samping bakat, keuntungan Chicha adalah lingkungan. Ia tumbuh di tengah keluarga Koeswoyo di Cipete yang semuanya mencari nafkah dari musik. Volume III Chicha dengan judul Senam Pagi berisi 10 buah lagu: "Senam Pagi", "Sha la-la", "Kereta Api", "Bangun Pagi", "Pok Ame-Ame", "Kling Klong", "Guruku", "Jangan Suka Melamun", "Di Taman", "Sepatu Roda". Album ini seperti meneruskan gaya "bertutur" yang mulai terasa pada volume II. Musiknya terasa tidak semantap album terdahulu. Mungkin karena ada kegoncangan dalam formasi No Koes yang selama ini mengiringi Chicha—dengan keluarnya Usman Bersaudara. Namun hal itu tak berpengaruh banyak pada penggemarnya, mereka tetap menunggu peluncuran album berikutnya. Belasan album kemudian berhasil diluncurkan oleh bintang cilik ini yang semakin memperkukuh popularitasnya dalam dunia tarik suara anak-anak tanah air masa itu.
Chicha Koeswoyo bisa dikatakan sebagai penyanyi cilik pertama yang membuat album rekaman di Indonesia. Keberhasilannya menjadikan pelopor bagi penyanyi cilik lainnya pada masa itu seperti Adi Bing Slamet, Yoan Tanamal, Ira Maya Sopha, Dina Mariana, Diana Papilaya, Vien Is Haryanto, Bobby Sandhora, Debbie Rhoma Irama, Santi Sardi, Nourma Yunita, Liza Tanzil, Sandra Dewi, Fitria Elvie Sukaesih, Puput Novel, Facrul Rozi, Iyut Bing Slamet, dsb. Jejaknya ini diikuti pula oleh adik kandungnya Hellen Koeswoyo dan sepupunya Sari Yok Koeswoyo.
Kesuksesan album-albumnya menjadikan Cicha terkenal sebagai penyanyi cilik dengan lagu bertema anak-anak. Pada masa itu ia menjadi artis cilik yang paling populer dan paling sering tampil di layar televisi nasional saat itu TVRI. Selain bersolo album, Chicha juga pernah berduet dengan Adi Bing Slamet dalam beberapa album dan terakhir dengan Chandra Darusman saat usianya meulai menginjak remaja. Selain itu sejumlah album Pop Natal, Qasidah, dan Operet telah dirilisnya untuk menyenangkan hati penggemarnya. Menginjak remaja kegiatan menyanyi Chicha semakin berkurang. Ia sempat mengeluarkan album remaja, namun tak mendapat respon seheboh sewaktu menjadi penyanyi cilik.
Aktris Film.
Selain sukses menjadi penyanyi yang banyak merilis album, Chicha juga terkenal dalam dunia layar lebar. Film-film Chicha laris di pasaran. Salah satu filmnya yang terkenal adalah saat dia bermain bersama Adi Bing Slamet. Di antarafilm yang dibintanginya adalah Chicha (1976) di mana ia berperan sebagai Chicha. Film Gejolak Kawula Muda (1985) bersama Rico Tampatty. Di sini ia pun berperan sebagai Chicha. Dan fim Idola Remaja (1985), ia juga berperan sebagai Chicha.
Kehidupan pribadi dan sosial.
Tahun 1985 Chicha memutuskan menjadi mualaf. Keputusannya masuk Islam sesungguhnya bukan hal yang aneh, karena ayahnya seorang Muslim yang menikah dengan ibunya yang beragama Nasrani. Ia pernah bersekolah di SMA Al Azhar. Pula menurut silsilah keluarga besar Koeswoyo, ia masih termasuk generasi ke delapan keturunan (trah) Sunan Muria di Tuban, Jawa Timur. Keputusannya menjadi mualaf diikuti oleh saudara sepupunya, Sari Yok Koeswoyo pada tahun 1986. Kemudian pada awal tahun 1989, adik kandungnya, Hellen, mengikuti jejaknya berikrar mengucapkan dua kalimah syahadat. Terakhir oleh ibunya Fatimah Francisca Koeswoyo menjadi mualaf pada tahun 2002, empat bulan sebelum wafat di Magelang, Jawa Tengah pada hari Rabu 18 Desember 2002. Sementara adik bungsunya Reza Wicaksono Koeswoyo telah memeluk Islam mengikuti ayahnya sejak kecilnya.
Chicha menikah dengan seorang laki-laki berdarah Makassar Andi Indra Kesuma dan mereka dikaruniai tiga orang anak, yaitu Andi Rahmat Aqil Kesuma, Andi Kinaya Putri serta anak ketiga yang masih dalam kandungan.

</doc>
<doc id="132092" url="?curid=132092" title="Nomo Koeswoyo">
Nomo Koeswoyo

Koesnomo Koeswoyo () adalah salah satu musikus Indonesia dari grup Koes Bersaudara yang beranggotakan kakak beradik keluarga Koeswoyo. Pada grup tersebut ia berposisi sebagai drummer.
Masa Kecil.
Nomo Koeswoyo adalah anak kelima dari sembilan bersaudara anak dari pasangan Raden Koeswoyo dan Rr. Atmini asal Tuban Jawa Timur. Urutannya adalah : 
Dari silsilah keluarga, mereka termasuk generasi ke 7 keturunan (trah) Sunan Muria di Tuban. Ibu mereka adalah keponakan dari Bupati Tuban pada zaman penjajahan Belanda saat itu.
Masa kecil Nomo dilalui di kota Tuban, Jawa Timur bersaudara saudara-saudaranya. Tahun 1952 keluarga Koeswoyo pindah ke Jakarta mengikuti mutasi Sang ayah berkarier hingga pensiun sebagai pegawai negeri di Kementrian Dalam Negeri. Di Jakarta mereka sekeluarga menempati rumah di jalan Mendawai III, No. 14, Blok C, Kebayoran baru, Jakarta Selatan.
Dalam keluarganya ia biasa dipanggil dengan sebutan Nom. Pada masa remajanya ia dikenal bandel dan berjiwa keras, sehingga kerap berkelahi dengan temannya di luar. Ia adalah satu-satunya anak Koeswoyo yang pernah dipukul sampai pingsan oleh ayahnya karena kenakalannya. Ia juga pernah dipukul kepalanya dengan kayu kaso oleh adiknya Yok, sewaktu mereka bertengkar. Ia pula di antara saudara-saudara yang sempat merantau ke beberapa kota untuk mencari kerja, selepas menyelesaikan pendidikan SMA di Jakarta. Ia menyelesaikan sekolahnya di SMP XI dan SMA Taman Madya, di Jakarta. Ayahnya berharap Nomo menjadi sarjana, tapi Nomo ingin bekerja setamat sekolah menengah atas. Ayahnya tak mengizinkan, lalu Nomo memilih berkelana. Hal itu dilakoninya mulai dari Surabaya sampai ke Belawan, Sumatera Utara. Pekerjaan kasar dilakukan demi mencari kehidupan yang lebih baik, di antaranya sebagai tukang sapu, bersih-bersih rumah juragan genteng di Surabaya, sampai menjadi buruh kasar di luar pulau. Hal itu memompa kuat semangatnya untuk menjadi seorang yang berkepribadian tangguh.
Karier.
Koes Bersaudara.
Grup ini mulai berkarier sejak tahun 1958 dengan nama Kus Brothers yang beranggotakan 5 orang kakak beradik keluarga Koeswoyo (Jon Koeswoyo pada Bass, Tonny Koeswoyo pada gitar, Nomo Koeswoyo pada drum, Yon Koeswoyo pada vokal, dan Yok Koeswoyo pada vokal) dan seorang dari luar keluarga Koeswoyo yang bernama Jan Mintaraga sebagai gitaris awalnya. Nomo merupakan anggota keluarga Koeswoyo yang paling akhir bergabung dalam grup yang dibentuk saudara-saudaranya ini. Saat saudara-saudaranya sudah tekun berlatih selama beberapa tahun, ia masih berkelana di luar Jakarta. Sebelum Nomo pulang dari berkelannya, posisi drum diisi sementara oleh Iskandar. Jan dan Iskandar adalah tetangga mereka di Jakarta. Setelah pulang dari rantaunya, Nomo minta ikut bergabung. Oleh Tonny, ia diarahkan untuk menjadi penggebuk drum. Nomo kemudian dibantu oleh Iskandar, karena kala itu ia belum begitu mahir bermain drum. Setelah menguasai permainan drum, posisi drummer dipegang sepenuhnya oleh Nomo. Kala itu ia sempat hendak belajar bermain drum lebih intens kepada Domingo Roda di Kemayoran. Namun tak disetujui Tonny, karena gaya bermain drumnya tak sesuai dengan konsep bermusik yang diusung Tonny. Mereka berhasil merekam album pertama pada tahun 1962. Setelah Jan Mintaraga mengundurkan diri, grup ini berganti nama menjadi Kus Bersaudara pada tahun 1963.
Beberapa waktu kemudian pada tahun 1964 kakak tertua mereka Jon Koeswoyo yang telah berkeluarga pun mengundurkan diri, sehingga menyisakan 4 personel kakak beradik yang dipimpin oleh Tonny Koeswoyo. Grup ini kemudian kembali mengganti namanya menjadi Koes Bersaudara. Mereka meraih kesuksesan dalam beberapa album rekaman berikutnya selama beberapa tahun sebelum dipenjarakan oleh rezim Orde Lama Soekarno di Penjara Glodok pada tanggal 29 Juni 1965. Mereka dianggap memainkan lagu-lagu "ngak-ngik-ngok" (kebarat-baratan) yang terlarang masa itu. Saat terjadi penangkapan terhadap para pesonil Koes Plus di rumahnya, Nomo sedang berada di luar, sehingga ia luput dari pencidukan. Namun dengan kesadaran sendiri ia pun mendatangi kantor polisi pada sore harinya untuk meminta ditahan sebagai wujud solidaritas kepada saudara-saudaranya. Keempatnya mendekam di penjara tanpa proses pengadilan selama 3 bulan. Mereka dibebaskan pada tanggal 29 September 1965 (tepat sehari sebelum pecahnya Gerakan 30 September PKI). Selepas itu karier bermusik mereka kembali berjalan.
Keluar dari Koes Bersaudara.
Meski meraih kesuksesan dalam bermusik, namun kehidupan anggota grup ini tetap dalam kesulitan ekonomi. Hal itu dirasakan oleh seluruh personel Koes bersaudara. Tahun 1968-1969 merupakan saat-saat surut bagi Koes Bersaudara. Setiap malam Koes Bersaudara manggung di banyak tempat hiburan. Kondisi Nomo yang sudah berkeluarga tidak memungkinkan harus menggantungkan hidup dari bermusik. Saat itu Nomo, selain bermusik juga mempunya pekerjaan sampingan. Di saat yang sama abangnya, Tonny Koeswoyo masih belum menikah, sehingga masih belum banyak tanggungan hidup.
Nomo kerap berkata pada Tonny untuk bisa mengatur jadwal latihan musik dengan pas, agar ia bisa mengikuti dengan baik. Tidak seperti saat itu di mana latihan seperti tidak mengenal waktu, mulai pagi sampai seharian penuh. Perbedaan pendapat yang diawali pada 1968 antara sang abang Tonny Koeswoyo dan Nomo akhirnya kian meruncing. Nomo yang memiliki jiwa bisnis menginginkan agar Koes Bersaudara tidak mengandalkan hidupnya pada musik saja, harus ada usaha lain. Pendapat ini tidak disetujui Tonny, bahkan ia disuruh memilih untuk fokus pada musik di Koes Bersaudara atau kerja di luar. Dengan terpaksa, ia pun memilih untuk bekerja.
Oleh Tonny, posisi drummer yang ditinggalkan Nomo Koeswoyo kemudian digantikan oleh Kasmuri (dikenal dengan panggilan Murry) yang berasal dari Surabaya. Murry adalah ex penabuh drum Band Patas milik Kejaksaan. Murry direkomendasikan oleh adiknya Yon kepada abangnya Tonny lewat temannya Tommy Darmo. Saat itu Tommy Darmo hendak melamar menjadi drummer kepada Tonny, namun permainan drumnya tak sesuai keinginan Tonny. Karena belum menemukan pemain drum yang pas, Tonny kemudian meminta tolong seorang pemain bass sahabatnya yang bernama Totok AR. Totok ternyata juga merekomendasikan Murry kepada Tonny. Yon pun kemudian meminta tolong Tommy Darmo untuk membawa Murry ke tempat mereka, karena Tommy kenal Murry sejak dari Surabaya.
Saat masuknya Murry, Nomo sedang sibuk dalam bisnis sampingannya, sehingga ia tidak mengetahui posisinya telah digantikan. Penggantian ini sempat menimbulkan masalah dalam diri adik laki-laki terkecil mereka yakni Yok Koeswoyo yang keberatan dengan orang luar dalam band keluarga. Keputusan tegas Tonny mengeluarkan Nomo ini menimbulkan protes keras Yok yang memutuskan ikut keluar dari band. Nomo dan Yok sempat mengamuk dengan melarang Tonny dan Yon memakai alat musik mereka untuk band baru itu. Mereka mengatakan agar band dibubarkan saja. Lebih jauh bahkan Nomo dan Yok sempat hampir menghajar Tommy Darmo karena dikira membawa Murry. Namun Tonny tetap bersikukuh meneruskan kiprahnya bermusik dengan adiknya Yon. Oleh Tonny, posisi pun Yok kemudian diganti oleh Adji Kartono atau biasa disingkat Totok AR (Totok Adji Rahman).
Tonny merekrut Murry dan Totok AR menjadi anggota band di luar keluarga Koeswoyo. Group ini pun mengubah namanya menjadi Koes Plus yang di kemudian hari berhasil meraih sukses menjadi salah satu grup legendaris di Indonesia. Pada album kedua adiknya Yok memutuskan bergabung dengan Koes Plus menggantikan posisi Totok AR, namun Nomo tetap berada di luar.
Mendirikan Grup No Koes.
Nomo Koeswoyo telah meninggalkan posisinya sebagai penabuh drum pada tahun 1969. Ia memilih berusaha di luar bidang musik sebagai pedagang untuk menghidupi keluarganya. Nomo bersikap lebih pragmatis dan memiliki prinsip yang berbeda dengan sang kakak, karena saat itu ia telah menikah dan telah memiliki 1 orang anak (Chicha). Akhirnya pada tahun 1969 mereka menempuh jalanya sendiri-sendiri.
Nomo akhirnya lebih menonjol sebagai pengusaha yang meraih sejumlah sukses. Namun akhirnya ia pun kemudian tertarik kembali masuk dalam dunia musik yang pernah membesarkan namanya. Ia lalu mendirikan grup musik sendiri pada awal tahun 73, bersama beberapa pemusik lain yaitu : Usman pada rhythem, Sofiyan pada drum, Said pada bass, Bambang Arsianti (Bambang Sampurno Karsono) pada lead guitar dan Pompi Suradimansyah (Pompy S) pada keyboard, Grup musik ini ia beri nama No Koes.
No Koes ini sudah berhasil mengeluarkan LP I yang diberi judul ”Sok Tahu”. Seluruh lagu2nya diciptakan oleh Nomo, iramanya tidak jauh dengan Koes Plus. Dalam grup ini ia menciptakan sebagian besar lagu, dan menyanyikan sendiri lagu ciptaannya. Namun pada album berikutnya anggota lainnya juga memberikan lagu ciptaan mereka. Grup ini pun meraih kesuksesan dalam percaturan tangga musik nasional pada tahun 1970an. Menghasilkan cukup banyak album dari berbagai jenis aliran musik seperti Pop, Dangdut, Melayu, Jawa, dsb. Album-albumnya antara lain berjudul "Sok Tahu", "Dicari", "Permisi Numpang Lewat", "Rindu", "Hidup Ini Sementara", "Remaja & Cinta", "Bermain & Berhitung" (Pop Anak-anak), "Kulo Nuwun" (pop Jawa), "Gondal Gandul" (pop Jawa), "Tergoda Asmara", "Bebas", "Penuh Misteri" (Pop Melayu), dll. Popularitas No Koes mampu menyaingi kepopuleran Koes Plus yang diawaki oleh saudara-saudara kandungnya ataupun kelompok-kelompok musik lainnya pada periode awal tahun 1970an.
Group No Koes menghilang pada tahun 1980-an, namun sempat dihidupkan lagi oleh Nomo pada tahun 1990-an hingga awal periode tahun 2000-an dengan personel yang berubah-ubah. Mereka lebih banyak berkiprah di panggung hiburan saja, mengiringi Nomo dalam bernyanyi.
Selain No Koes ia pun sempat membuat sebuah group band lain yang diberi nama NoBo. Lagu-lagu Band ini bernuansa mirip dengan lagu-lagu Band Bimbo, sehingga banyak yang mengira ini adalah transformasi dari Bimbo. Namun band ini tidak berumur panjang karena lebih terlihat seperti "session band" saja bagi proyek rekamannya.
Selain dari band, Nomo juga mendapatkan tawaran dari beberapa produk untuk dibuatkan "jingle iklan" seperti Jamu Cap Potret Nyonya Meneer dan Pasta Gigi Delident.
Dukungan Keluarga.
Koeswoyo Sang Ayah, disamping memberikan banyak sumbangan lagu untuk Koes Plus, juga banyak memberikan lagu ciptaannya kepada Nomo untuk direkam di group No Koes. Kontribusi keadilan sang ayah ini menjadikan ada unsur rasa kesamaan dalam nuansa musik Koes Plus dan No Koes dari lagu-lagu mereka. Umumnya lagu ciptaan ayahnya bergenre Pop dan juga Keroncong.
Dibalik persaingan antara Koes Plus dan No Koes ternyata ada pula bentuk dukungan lain di antara keluarga Koeswoyo kepada Nomo. Adik laki-laki terkecilnya Yok Koeswoyo kerap pula memberikan sumbangan lagu-lagu ciptaanya kepada No Koes. Yok memang sangat dekat dengan Nomo, sehingga mereka kerap berdiskusi masalah musik di luar band mereka. Karya-karya Yok, bisa didengar lewat enam lagu keras yang diciptakan Yok buat Nomo Koeswoyo, dalam album ‘"No Koes in Hard Beat". Selain itu dalam beberapa album juga ada permainan bass dari Yok mengiringi beberapa lagu yang dibawakan Nomo dalam band No Koes.
Mempopulerkan Penyanyi Lain.
Nomo juga sempat mendirikan studio rekaman yang bernama Yukawi Record bersama temannya Darmawan dan sebuah studio rekaman lain yang bernama Lieman. Studio ini banyak merekam rekaman (grup musik) No Koes serta artis-artis lainnya. Selain itu ia pun ikut melahirkan beberapa penyanyi populer masa itu seperti grup musik Usman Bersaudara. Usman adalah bekas anggota band No Koes yang kemudian diorbitkannya menjadi penyanyi. Band ini mengingatkan orang akan Koes Bersaudara. Selain itu juga penyanyi kembar (Jacob dan Alex) dalam Bar Bros yang kemudian berubah menjadi Kembar Grup. Bar Bros seakan melungguhkan kembali kharisma pop duet Yon-Yok. Kedua band ini akhirnya meraih popularitas hingga tahun 1980-an. Ia juga sempat mengorbitkan sebuah band bernama Dedelan Grup, hingga menghasilkan rekaman sebanyak 4 (empat ) album pada sekitar tahun 1976.
Nomo juga adalah orang di balik suksesnya beberapa penyanyi terkenal seperti Franky Sahilatua, Enny Haryono, dan Oma Irama. Saat itu Nomo berani berkata bahwa tidak ada produser rekaman yang berani menolak tawarannya. Artis-artis yang diorbitkannya pun pada akhirnya meraih kesuksesan dan popullaritas pada masa itu.
Mengorbitkan Anak.
Musik dan bisnis juga membawanya berhasil mengorbitkan putrinya sendiri, Chicha Koeswoyo, pada tahun 1975 dengan lagu Heli yang disusul lagu-lagu lainnya seperti ""Bersinar Matahari"", ""Pulang Sekolah"" dalam belasan album yang meraih sukses di pasaran blantika lagu anak-anak. Ia pun kemudian mengorbitkan anak keduanya Hellen Koeswoyo yang juga sempat mengeluarkan beberapa album pada periode yang hampir bersamaan, meski tidak sepopuler kakaknya. Umumnya lagu-lagu yang dibawakan anak-anaknyanya adalah ciptaan Nomo. Disamping itu ia pun melibatkan para personil No Koes untuk menciptakan lagu dan menangani penyanyi cilik anak-anaknya Chicha dan Helen. Bahkan album keponakannya Sari Yok Koeswoyo pun direkam di studio Lieman miliknya. Terakhir anak laki-laki bungsunya, Reza Koeswoyo pada awal tahun 1990an diorbitkannya dengan single hits ciptaan Nomo yang berjudul ""Batman"".
Reuni Koes Bersaudara.
Tahun 1977, atas desakan keluarga dan penggemar, Koes Bersaudara kembali bersatu sebagai sebuah grup musik dengan ditandai lagu "Kembali" yang direkam di album Koes Bersaudara Seri Perdana tahun 1977. Awal tahun 1977, Tonny Koeswoyo akhirnya bersedia menghidupkan kembali group musik Koes Bersaudara yang telah dikuburnya sejak tahun 1969. Ia memanggil kembali adiknya Nomo untuk kembali bersatu sebagai sebuah grup musik bersama adiknya Yon dan Yok. Keempat Koeswoyo bersaudara ini pun bertemu dan menyetujuinya. Album I Koes Bersaudara Pop Indoenesia vol I berhasil mereka rilis dengan salah satu andalannya bertajuk "Kembali". Lagu dan album ini ternyata amat meledak, dan hingga kini bisa dikatakan sebagai lagu wajib para penggemar Koes Plus/Bersaudara. Kebersatuan mereka ini juga mendapat dukungan penuh dari keluarga besar Koeswoyo. Ayah mereka Koeswoyo Sr ikut menyumbangkan lagu berjudul "Demi Cinta". Begitu pula abang tertua mereka Jon berkontribusi dengan sebuah lagu berjudul "Haru dan Bahagia" yang digarapnya bersama Yon. Nomo pun turut menggubah sebuah lagu berjudul "Ayah" yang mengungkapkan rasa hormatnya pada sang ayah yang berperan besar dalam menyatukan mereka.
Kesuksesan album ini kemudian diikuti 4 buah album berikutnya hingga tahun 1978. Dalam reuni ini, Nomo ikut menyumbangkan lagu dan sebagian menyanyikan sendiri lagu-lagu ciptaannya. Koes Bersaudara mulai era ini mencirikan setiap personelnya membuat lagu dan umumnya menyanyikan sendiri lagu ciptaannya. Namun album-album tersebut tak begitu sukses di pasaran. Popularitas grup Koes Plus yang sudah begitu kuat di pasaran era 1970-an tak bisa ditandingi oleh kembalinya Koes Bersaudara yang pernah populer di era 1960-an. Grup ini akhirnya bubar dan ketiga saudaranya kembali mengusung Grup Koes Plus.
Tahun 1979 - 1980 Koes Bersaudara mencoba kembali bersatu dengan dukungan keluarga yang sangat besar. Bahkan kali ini beberapa lagu disumbangkan oleh salah satu adik perempuan mereka Ninoek Koeswoyo. Mereka berhasil melempar 2 buah album ke pasaran. Namun juga tak begitu sukses di pasaran, karena image Koes Plus masih kuat di mata penggemarnya. Grup ini pun kembali vakum selama beberapa tahun kemudian. Ketiga saudaranya kembali kepada grup Koes Plus, sedangkan Nomo berkarier sebagai penyanyi solo sembari menekuni bisnisnya yang cukup sukses di kala itu.
Pada tahun 1986 Koes Bersaudara kembali bersatu dan mengeluarkan 6 buah album pada tahun 1987. Grup ini sempat meraih kesuksesan dengan lagu "Kau Datang Lagi" pada album yang sama yang direkam tahun 1987. Namun kebersamaan itu tak berlangsung lama, karena pada tahun 1987 itu pula kemudian sang kakak Tonny Koeswoyo meninggal dunia karena penyakit kanker yang dideritanya.
Sepeninggal Tonny, Koes Bersaudara masih sempat mengeluarkan 8 buah album pada tahun 1988 dan 2 buah album pada tahun 2000.
Sebelum meninggalnya Tonny Koeswoyo, Nomo bersama Koes Bersaudara sempat merilis album “Dia Permata Hatiku” dan tampil bersama 2 keponakannya yang juga menjadi penyanyi cilik populer masa itu yakni anaknya Chicha Koeswoyo dan keponakannya Sari Yok Koeswoyo di acara Selekta Pop Artis Safari TVRI.
Nomo kemudian melanjutkan karier bermusik solonya dengan mengeluarkan sebuah lagu hits yang cukup meledak di penghujung tahun 1980-an berjudul ""Layar Tancap"". Pada tahun 2012 Ia masih sempat mengeluarkan sebuah album solo Pop Jawa berjudul "Album Pop Jawa Nomo Koeswoyo." 
Di sela itu mereka masih kerap bermain bersama saudaranya dalam grup Koes Bersaudara dalam "moment off air" tanpa mengeluarkan album baru lagi. Salah satu di antaranya adalah tampil secara live bersama abangnya Jon, serta adik-adiknya Yon dan Yok dalam acara Kick Andy yang ditayangkan MetroTV pada tahun 2008 mengenang kebesaran Koes Bersaudara dan Koes Plus.
Kehidupan pribadi dan sosial.
Nomo sempat menjalani pernikahan beda agama dengan seorang wanita yang bernama Francise Loen (lahir di Depok) biasa dipanggil "Meis", teman sekelas Nomo di SMA di Jakarta. Dari pernikahannya ini mereka memiliki 3 orang anak, Chica Koeswoyo (Mirza Riandiani), Hellen Koeswoyo (Hellen Atmisuri), dan Reza Wicaksono Koeswoyo. Sang istri wafat di Jakarta pada tanggal 18 Desember 2002, setelah 4 (empat) bulan sebelumnya sempat menjadi Mualaf mengikuti jejak anak tertuanya Chica Koeswoyo dan Hellen Koeswoyo. Namanya pun sempat diganti menjadi Fatimah Francisca sebagaimana tercantum dalam nisannya.
Di antara keluarga Koes Bersaudara kehidupan Nomolah yang paling sukses, karena selain bermusik ia juga seorang pengusaha dan produser. Keinginannya untuk meraih sukses sudah terlintas dalam benaknya sejak awal mereka rekaman album Koes Besaudara I. Suatu hari, pukul 16.00, mereka menunggu oplet untuk pulang di daerah Tosari, jakarta Pusat. Pelawak S. Bagyo lewat mengendarai mobilnya. Bagyo menyapa dan melanjutkan perjalanan. “Kapan ya saya bisa punya mobil sendiri,” gumam Nomo kala itu.“ Hal itu menjadi pelecut semangatnya untuk berhasil.
Dalam kesuksesannya ia pun tak lupa membantu ekonomi kehidupan keluarga abang tertuanya Jon Koeswoyo yang berjasa pada awal terjunnya mereka ke dunia musik. Juga saat abang keduanya Tonny Koeswoyo menderita sakit menjelang wafatnya, Nomo pulah yang menanggung biaya pengobatannya. Sayang kebesaran bisnis yang dikelolanya tidak bertahan karena salah dalam pengelolaan. Ketika masih berjaya sebagai seorang artis papan atas, ia bisa melakukan bisnis dan mendapatkan uang, kekuasaan, alkohol, senjata, bahkan perempuan dengan mudah. Bahkan ia pernah kalah berjudi di Las Vegas dan Macau yang membuatnya nyaris bangkrut. Semuanya menjadikannya sadar akan kehidupan jasmani yang tak abadi di penghujung usia senjanya.
Nomo menghabiskan masa tuanya dengan lebih banyak di rumah peristirahatannya yang luas di kota Magelang, Jawa Tengah bersama putra bungsunya, Reza yang telah berkeluarga. Uniknya Reza menikah dengan putri dari Murry Koes Plus yang bernama Anggi Risti pada tahun 2014. Di sana mereka membuka usaha bengkel body-repair mobil. Sementara di sekitar kompleks Koes Plus di Jalan Haji Nawi, Cipete, Nomo juga membuka bengkel.

</doc>
<doc id="132100" url="?curid=132100" title="François Jacob">
François Jacob

François Jacob () ialah seorang dokter Prancis, yang menerima Hadiah Nobel Kedokteran pada 1965.
Menyusul studinya di Lycee Carnot, Paris, Jacob mulai belajar kedokteran di Paris. Selama PD II, Jacob bergabung dengan Angkatan Bebas Prancis di London. Ia dikirim sebagai perwira medis di beberapa tempat di Afrika dan Eropa. Jacob terluka di Tunisia dan Normandia (Agustus 1944). Akibat lukanya, Jacob tidak bisa berpraktik dokter.
Pada tahun 1950, Jacob bergabung dengan kelompok peneliti di Institut Pasteur di bawah petunjuk André Lwoff. Pada tahun 1951, ia mendapatkan gelar sains, dan kemudian doktor dalam sains pada tahun 1954 di Sorbonne. Setelah lulus, pada tahun 1956, ia diangkat sebagai direktur laboratorium di Institut Pasteur. Lalu pada tahun 1960, ia menjadi KaBag Genetika Sel di sana. Pada tahun 1964, ia menerima kedudukan staf pengajar di Collège de France.
Sekitar tahun 1961, Jacob dan Jacques Lucien Monod menjelajahi gagasan bahwa kendali tingkat ekspresi enzim dalam sel ialah akibat umpan balik pada transkripsi sekuens DNA. Eksperimen dan gagasan itu mendorong timbulnya bidang biologi molekuler, dan pengaturan transkripsi pada khususnya.
Pada tahun 1965, Jacob menerima Penghargaan Nobel dalam Fisiologi atau Kedokteran bersama dengan Jacques Monod dan Andre Lwoff karena penelitian itu. Jacob juga anggota Royal Society di London (1973) dan Akademi Ilmiah Amerika Serikat (1969).

</doc>
<doc id="132101" url="?curid=132101" title="Irving Langmuir">
Irving Langmuir

Irving Langmuir (1881-1957) ialah kimiawan Amerika Serikat yang terkenal dalam mengembangkan teori ikatan berdasarkan jumlah elektron di kulit valensi terluar atom.
Sebagai seorang peneliti yang pionir buat General Electric Company, Irving Langmuir membuat sumbangan ilmiah dalam ilmu kimia, fisika, dan atmosfer. Ia menerima gelar doktornya dari Walther Nernst di Göttingen, Jerman, namun bosan setelah setahun mengajar. Pada 1909 ia tiba di Laboratorium Penelitian General Electric yang barusan didirikan. Pekerjaan pertamanya ialah memecahkan masalah yang dihadapi sekaitan dengan bola lampu filamen tungsten baru. Langmuir berkonsentrasi pada prinsip dasar di mana lampu bekerja, meneliti reaksi kimia yang dikatalisis oleh filamen tungsten panas. Ia mengusulkan mengisi bola lampu dengan gas nitrogen (dan kemudian gas argon) dan memilin filamen itu menjadi bentuk spiral untuk menghambat penguapan tungsten.
Minatnya dalam asas itu melibatkannya dalam teori ikatan kimia dalam masalah elektron, dan ia menguraikan gagasan-gagasan yang pertama kali dikemukakan oleh Gilbert Lewis. Langmuir mengajukan bahwa oktet bisa diisi dengan pasangan antara 2 atom—ikatan "kovalen". Studinya pada kimia permukaan—studi gaya kimiawi pada permukaan kontak (antarpermukaan) antara zat-zat yang berbeda, di mana begitu banyak reaksi biologis dan teknologis terjadi—membuatnya memenangkan Penghargaan Nobel dalam Kimia pada 1932. Langmuir mengembangkan konsep baru adsorpsi, yang tiap molekul menabrak permukaan dalam kontak dengannya sebelum menguap, kemudian membentuk monolayer—berkebalikan dengan teori sebelumnya yang menyerupai adsorpsi pada penarikan bumi dari gas-gas di atmosfer, di mana tarikan itu berkurang seiring dengan menjauhnya gas-gas itu dari bumi. Ia mengembangkan banyak teknik eksperimental, termasuk penggunaan meluas tabung vakum untuk mempelajari antarpermukaan padat-cair dan film minyak untuk mempelajari antarpermukaan cair-cair. Praktikum lain dengan implikasi teoretis—pada pelepasan elektris dalam gas—membantu meletakkan pendirian fisika "plasma", yang memiliki penerapan kini dalam percobaan pada gabungan nuklir terkendali. Ia memelihara minat panjang dalam meteorologi, termasuk kerja pengembangan pesawat yang menghilangkan lapisan es selama PD II. Di sini Langmuir terlalu menekankan penelitian teori, yang menimbulkan pembawaannya penelitian awal dalam "membenihi" awan dengan partikel karbon dioksida padat untuk menciptakan hujan.

</doc>
<doc id="132104" url="?curid=132104" title="Tony Adams">
Tony Adams

Tony Alexander Adams () merupakan mantan pemain sepak bola berkebangsaan Inggris. Dia kini menjadi asisten di tim Portsmouth F.C.. Dia pernah bermain untuk tim Arsenal F.C. pada tahun 1984-2002 dengan 504 kali main dan mencetak 32 gol. Di timnas , dia bermain 66 kali dan mencetak 5 gol. Dia pernah menjadi pelatih di tim Wycombe Wanderers F.C..

</doc>
<doc id="132105" url="?curid=132105" title="Seduction community">
Seduction community

Seduction community adalah sebuah subkultur dari self-help teachers dan laki-laki yang ingin mencapai sukses lebih besar dengan wanita melalui self-improvement dan pemahaman yang lebih baik akan psikologi sosial. Subkultur ini biasanya diadakan melalui forum-forum internet dan kelompok-kelompok lokal, disebut "lairs". Para pendukung subkultur ini biasanya menyebut mereka sendiri 'the community' atau "pickup artists".
Seduction community banyak diliput oleh media massa, terutama setelah buku "The Game" oleh jurnalis dan pickup artist Neil Strauss (nicknamed "Style") mencapai New York Times' bestseller list. Strauss membandingkan kelompok ini dengan sebuah "men's self-help movement."
Sejarah.
Sejarah seduction community diawali dengan diterbitkannya buku karya Eric Weber pada 1970 berjudul "How to Pick Up Girls". Pada tahun 1980-an, dua California self-help gurus mulai menjual nasihat-nasihat mereka untuk bertemu dengan wanita menarik. Salah satunya adalah "R. Don Steele". Ia dipengaruhi oleh Ayn Rand dan membantu laki-laki di atas 35 tahun bertemu dengan wanita-wanita muda. Yang lainnya adalah Ross Jeffries, ia mendukung sejumlah teknik Neuro Linguistic Programming (NLP) yang disebut "Speed Seduction" (SS). Pada 1994, Lewis De Payne, saat itu murid Jeffries dan sahabat Kevin Mitnick, mendirikan newsgroup alt.seduction.fast ("ASF"). Hal ini memulai berbagai forum diskusi internet, mailing list, blog, dan situs-situs di mana teknik seduction dapat dipertukarkan. Newsgroup alt.seduction.fast kemudian mendapat terlalu banyak spam sehingga sebuah kelompok bernama "Learn the Skills Corporation" mengembangkan sebuah alternatif lain dengan nama "Moderated ASF" (atau "mASF"), dengan jumlah anggota lebih dari 20,000. 
Gerakan lokal.
Di Indonesia sendiri, terdapat pionir komunitas yang bisa dianggap berkaitan bernama "Hitman System" yang didirikan oleh Jet Veetlev, Kei Savourie, dan Lex dePraxis semenjak tahun 2006, namun dengan perbedaan tujuan: memberikan edukasi hubungan romansa. Walaupun sekilas mirip, kelompok ini mengklaim perbedaan utama mereka dari seduction community terletak fokus mereka terhadap peningkatan kualitas pribadi laki-laki dan perempuan serta wawasan tentang hubungan cinta, bukannya mendapatkan atau mengumpulkan wanita untuk bersenang-senang.

</doc>
<doc id="132112" url="?curid=132112" title="Johannes Diderik van der Waals">
Johannes Diderik van der Waals

Johannes Diderik van der Waals (23 November 1837 – 8 Maret 1923) ialah ilmuwan Belanda yang terkenal "atas karyanya pada persamaan gas cairan", sehingga ia memenangkan Penghargaan Nobel dalam Fisika pada 1910. van der Waals adalah yang pertama menyadari perlunya mengingat akan volume molekul dan gaya antarmolekul (kini disebut "gaya van der Waals") dalam mendirikan hubungan antara tekanan, volume, dan suhu gas dan cairan.
Biografi.
van der Waals lahir di Leiden, Belanda, sebagai putera Jacobus van der Waals dan Elisabeth van den Burg. Ia menjadi guru sekolah, dan kemuian diizinkan belajar di universitas, karena kurangnya pendidikan dalam bahasa-bahasa klasik. Ia belajar dari 1862 hingga 1865, mendapat gelar dalam matematika dan fisika. Ia menikah dengan Anna Magdalena Smit dan memiliki 3 putri dan 1 putra.
Pada 1866, ia menjadi direktur sekolah dasar di den Haag. Pada 1873, ia mendapatkan gelar doktor di bawah Pieter Rijke atas tesisnya yang berjudul ""Over de Continuïteit van den Gas- en Vloeistoftoestand"" (Pada Kontinuitas Keadaan Gas dan Cair). Pada 1876, ia diangkat sebagai profesor pertama di Universitas Amsterdam.
van der Waals meninggal di Amsterdam pada 1923.

</doc>
<doc id="132114" url="?curid=132114" title="Angela Gossow">
Angela Gossow

Angela Nathalie Gossow () merupakan vokalis death metal yang berasal dari Cologne, Jerman. Dia pertama kali menjadi vokalis di grup musik Swedia, Arch Enemy pada tahun 2001 menggantikan Johan Liiva. Ia kini menjadi vokalis di grup musik Arch Enemy

</doc>
<doc id="132118" url="?curid=132118" title="Arch Enemy (band)">
Arch Enemy (band)

Arch Enemy adalah grup musik melodic death metal band dari Swedia tahum 1996 tepatnya di kota Halmstad.. Band ini masuk dalam daftar supergroup karena di dalamnya ada mantan personel band-band seperti Carcass, Armageddon, Carnage, Mercyful Fate, Spiritual Beggars, dan Eucharist. Band ini dirikan gitaris Carcass Michael Amott bersama temannya Johan Liva sang vokalis. Sudah merilis enam album studio, dua album konser, tiga album video dan tiga album versi panjang. Sang vokalis digantikan vokalis wanita asal Jerman Angela Gossow pada tahun 2000. Pada Maret 2014 giliran Gossow meninggalkan band, tetapi tetap berada di belakang layar dari arch enemy sebagai manajer band,digantikan vokalis cewek asal Kanada Alissa White-Gluz, yang juga merupakan sahabat dari Angela Gossow. Anggota band lain adalah Michael Amott, Fredrik Åkesson, Sharlee D'Angelo, dan Daniel Erlandsson.

</doc>
<doc id="132121" url="?curid=132121" title="Keluarga Mahasiswa Katolik Indonesia">
Keluarga Mahasiswa Katolik Indonesia

Keluarga Mahasiswa Katolik Indonesia KMKI, singkatan dari Keluarga Mahasiswa Katolik Indonesia, adalah suatu organisasi dari dan untuk mahasiswa/i Indonesia di Jerman yang dijiwai oleh semangat kekeluargaan dan kekatolikan. Keorganisasian KMKI secara garis besar diatur dalam Orientasi KMKI, pelaksanaannya didasarkan atas musyawarah dan mufakat antara sesama warga dan pengurus.
Sejarah.
Meskipun masa-masa persiapan yang menjangkau jauh di waktu lampau yang tidak kecil artinya tidak boleh dilupakan, secara nyata dapat ditunjuk jam 00.00 tanggal 1 Januari 1962 sebagai detik kelahiran KMKI. Antara tanggal 26.12.61 sampai 1.1.62 untuk pertama kalinya sejumlah lebih kurang 50 mahasiswa katolik Indonesia dari Austria, Belgia, Jerman, Italia dan Belanda mengadakan pertemuan bersama di Schloß Ising am Chiemsee, Jerman Barat. Dalam pertemuan tersebut telah dicetuskan kebulatan tekad untuk mengadakan kekeluargaan antar mahasiswa katolik Indonesia di Eropa dengan menamakan diri: Keluarga Mahasiswa Katolik Indonesia atau disingkat KMKI. Baik dicatat bahwa kelahiran KMKI ini bukan suatu usaha pengurus IMKI (Ikatan Mahasiswa Katolik Indonesia; berdiri sejak 1951, di Nederland, suatu perhimpunan yang pada saat itu ada dan rela meleburkan diri) dan bukan pula suatu usaha pihak Hierarki baik Indonesia maupun negara Eropa, melainkan suatu inisiatif bersama mahasiswa-mahasiswa kita sendiri yang terpencar di Eropa.
Semboyan.
"In principiis unitas, in dubiis libertas, in omnibus caritas"
Dalam soal prinsip: persatuan, dalam hal-hal yang masih terbuka: kebebasan, dalam segala hal: cinta kasih.
Logo KMKI.
Logo KMKI terdiri dari kapal yang sedang berlayar dan dinaiki oleh tiga orang, dua laki-laki dan satu perempuan.
Logo ini sumber inspirasinya adalah kapal Petrus di danau Genesareth. Kapal yang sedang berlayar melambangkan gereja dan khusus bagi KMKI juga sebagai lambang perantauan. Unsur kekeluargaan dicerminkan oleh tiga awak kapal yang bekerjasama dan di KMKI diharapkan ada penengah jika ada dua pihak yang bertentangan.
Sifat Organisasi.
Kewargaan KMKI bersifat terbuka dan mengandung unsur-unsur pengakuan diri dan pengakuan dari warga lain, serta adanya pendataan diri pada sekretaris regio. KMKI juga terbuka bagi umat agama lain, karena KMKI bukanlah suatu organisasi keagamaan, melainkan organisasi yang bernafaskan kekatolikan.
Struktur Organisasi.
KMKI Jerman, yang diurus dan diwakili oleh panitia kerja (PK) Pusat, terdiri atas beberapa regio dengan otonom sendiri (masing-masing regio memiliki panitia kerja regio sendiri). Keempat regio KMKI Jerman adalah regio Nord, regio Berlin, regio MWD (Mitte West Deutschland) dan regio Bayern. Masing-masing regio terdiri dari beberapa rukun, yaitu suatu kota atau gabungan kota dengan jumlah student Indonesia yang cukup banyak, dan Kontakadresse. Perkecualian dalam hal ini adalah regio Berlin yang tak terbagi lagi atas rukun dan Kontakadresse, dikarenakan Berlin merupakan kota yang memiliki mahasiswa/i Indonesia dalam jumlah yang sangat besar juga regio Bayern yang sampai saat ini masih belum memutuskan untuk memiliki sebuah rukun.
Kegiatan KMKI berbeda-beda dari rukun ke rukun dan tergantung dari minat warga masing-masing. Kegiatan rutin di tingkat regional dan pusat berupa temu tahunan, yaitu seminar, yang diadakan setahun sekali, suatu kesempatan bagi warga-warga KMKI dari berbagai kota untuk bertemu.
Kegiatan KMKI.
Sarana informasi dan komunikasi yang lain adalah majalah-majalah yang diterbitkan oleh KMKI regional dan Buletin KMKI yang diterbitkan oleh KMKI Pusat.
Berbagai kegiatan KMKI dalam tingkat regional dan pusat didukung secara finansial oleh KAAD (Katholischer Akademischer Ausländerdienst). Untuk kegiatan-kegiatan di tingkat rukun, warga rukun harus mencari dana sendiri. Ini seringkali berupa sumbangan atau kolekte dari warga KMKI sendiri.
Rukun KMKI.
KMKI memiliki cabang di kota-kota berikut: 
Selain melakukan kegiatan keagamaan dan sosial, KMKI juga menyediakan info studi di Jerman, klik disini untuk membaca info studi di jerman oleh KMKI.
Hymne KMKI.
Hymne KMKI
C G C C7
KMKI tak kenal rintangan
F C
Walau jalan penuh halangan
F C Em/B Am
Kan hilang dilawan hati yang riang
C G C
KMKI tak kenal rintangan
KMKI wadah keluarga
Tempat kita memupuk cinta
Saling bantu dalam persaudaraan
KMKI wadah keluarga
KMKI milik kita semua
Kita pupuk bina bersama
Nyalakan terus api persaudaraan
KMKI milik kita semua

</doc>
<doc id="132122" url="?curid=132122" title="Darren Hayes">
Darren Hayes

Darren Stanley Hayes (lahir 8 Mei 1972) merupakan penyanyi berkebangsaan Australia. Dia kini menjadi penyanyi setelah grup musik mereka Savage Garden bubar pada tahun 2001. Alat musik yang dia mainkan adalah gitar dan piano.

</doc>
<doc id="132123" url="?curid=132123" title="Éric Cantona">
Éric Cantona

Éric Daniel Pierre Cantona () merupakan Aktor dan mantan pemain sepak bola berkebangsaan Perancis. Dia pernah membela tim Persopi Piyungan, Persiba Bantul, AJ Auxerre, FC Martigues, Olympique de Marseille, FC Girondins de Bordeaux, Montpellier HSC, Nîmes Olympique, Leeds United F.C., dan Manchester United F.C.. Di timnas , dia bermain 43 kali dan mencetak 19 gol. Cantona juga pernah memperkuat tim sepak bola pantai Prancis pada tahun 2005 dan meraih gelar juara dunia.

</doc>
<doc id="132125" url="?curid=132125" title="Lily Allen">
Lily Allen

Lily Rose Beatrice Allen () adalah seorang penyanyi dan pemeran wanita berkebangsaan Inggris. Ia merupakan putri dari aktor komedi Keith Allen dan sutradara film Alison Owen.

</doc>
<doc id="132132" url="?curid=132132" title="Hari Peringatan Konstitusi">
Hari Peringatan Konstitusi

Konstitusi baru Jepang diumumkan tanggal 3 November 1946 dan mulai berlaku tanggal 3 Mei 1947. Hari pengumuman konstitusi sekarang diperingati setiap tanggal 3 November sebagai Hari Kebudayaan.
Hari Peringatan Konstitusi ditetapkan tahun 1948 dengan menurut undang-undang hari libur Jepang ("Shukujitsu-hō") dengan maksud untuk "memperingati pelaksanaan konstitusi Jepang, dan berharap atas kemajuan negara." Anak-anak Jepang yang dilahirkan tahun 1948 sering diberi nama yang mengandung aksara kanji yang digunakan untuk menulis kata , seperti Kenji, Kentarō, dan Noriko.
Hari Konstitusi Indonesia mulai diperingati pada tanggal 18 Agustus 2008, saat ditanda-tanganinya Deklarasi Hari Konstitusi Indonesia oleh Lembaga Kajian Konstitusi, Pimpinan Majelis Permusyawaratan Rakyat, dan Pimpinan dan anggota Dewan Perwakilan Daerah serta berbagai komponen masyarakat Indonesia, bertempat di ruang GBHN Gedung MPR. Gagasan diperingatinya tanggal 18 Agustus sebagai Hari Konstitusi Indonesia diawali dari sebuah artikel yang ditulis Mochamad Isnaeni Ramdhan yang berjudul Hari Konstitusi Indonesia dimuat dalam Harian Suara Karya pada Jum'at, 15 Agustus 2008.

</doc>
<doc id="132133" url="?curid=132133" title="Hari Hijau">
Hari Hijau

Hari Hijau menurut undang-undang hari libur Jepang ("Shukujitsu-hō") digunakan untuk "mengenal alam, berterima kasih atas kemurahan alam, dan memperkaya hati nurani." Di hari libur ini, pengunjung semua taman nasional dan taman yang dikelola pemerintah daerah dibebaskan dari biaya masuk berdasarkan keputusan Rapat Kabinet tanggal 8 Agustus 2006.
Sejarah.
Sejak 1948 hingga 1988, 29 April merupakan Hari Ulang Tahun Kaisar untuk merayakan ulang tahun Kaisar Shōwa. Setelah Kaisar Shōwa tutup usia, parlemen Jepang pada tanggal 15 Februari 1989 menetapkan 29 April sebagai Hari Hijau, sedangkan hari libur untuk merayakan ulang tahun Kaisar berubah menjadi tanggal 23 Desember.
Dari tahun 1989 hingga 2006, tanggal 29 April diperingati sebagai Hari Hijau, tetapi sejak tahun 2007 ditetapkan sebagai Hari Shōwa berdasarkan revisi undang-undang hari libur yang disahkan Parlemen Jepang pada 13 Mei 2005. Sebelum diubah menjadi Hari Hijau, 4 Mei merupakan Hari Libur Rakyat ("Kokumin no kyūjitsu") yang ditetapkan pemerintah karena tanggal tersebut terjepit di antara dua hari libur.

</doc>
<doc id="132135" url="?curid=132135" title="Hari Anak-anak (Jepang)">
Hari Anak-anak (Jepang)

Hari Anak-anak diperingati sejak tahun 1948 dan ditetapkan dengan undang-undang hari libur Jepang ("Shukujitsu-hō") untuk "menghormati kepribadian anak, merencanakan kebahagiaan anak sambil berterima kasih kepada ibu."
Asal-usul.
Hari Anak-anak dulunya disebut Hari Anak Laki-laki, sehingga hari libur ini pada praktiknya diwarnai tradisi untuk anak laki-laki. Perayaan khusus untuk anak perempuan disebut Hina Matsuri dan dirayakan pada 3 Maret yang bukan hari libur.
Tradisi kuno Tiongkok mengenal perayaan yang berkaitan dengan musim yang disebut di Jepang sebagai "sekku". Sejak zaman dulu, bulan ke-5 kalender Tionghoa diisi dengan kegiatan mengusir roh-roh jahat. Tanggal 5 bulan 5 dikenal sebagai (Duanwu) dan merupakan hari upacara mendoakan kebahagiaan dan pertumbuhan anak laki-laki. Pada mulanya "Tango no sekku" dirayakan setiap "Uma no hi" (hari kuda) pertama bulan 5 kalender Tionghoa. "Tan" pada kata "Tango" berarti "permulaan" dari segala hal. Menurut kepercayaan, roh jahat dapat diusir dengan rumput "yomogi" dan daun jeringau (bahasa Jepang: 菖蒲, "shōbu"). Pada zaman Kamakura di Jepang, tumbuhan "shōbu" homonim dengan kata "shōbu" (尚武) yang berarti "semangat militer", oleh karena itu, "Tango no sekku" dijadikan upacara merayakan pertumbuhan anak laki-laki.
Tradisi.
Kue yang dimakan selama perayaan adalah kue chimaki dan kashiwamochi.
Keluarga yang memiliki anak laki-laki juga memasang koinobori (bendera berbentuk ikan koi). Pada bendera ikan mas yang paling besar digambarkan anak laki-laki super kuat Kintarō sedang menunggang ikan emas. Dalam buku sejarah Cina "Buku Han Akhir" ("Hou Han Shu") dikisahkan tentang sebuah air terjun di sungai Sungai Kuning yang alirannya deras. Ikan-ikan berusaha keras memanjat air terjun, namun hanya koi yang berhasil memanjat air terjun dan berubah menjadi naga. Oleh karena itu, bendera ikan koi (koinobori) dipasang di rumah keluarga samurai untuk merayakan adanya anak laki-laki.
Selama perayaan Hari Anak-anak, di rumah keluarga yang memiliki anak laki-laki terdapat tradisi memajang replika "yoroi" (baju zirah samurai) dan "kabuto" (helm samurai). Tradisi memajang "yoroi" dan "kabuto" berasal dari tradisi keluarga samurai. Orang tua mengharapkan anak laki-lakinya tumbuh sehat dan kuat. Peralatan perang seperti "yoroi" dan "kabuto" dipajang karena dipercaya dapat melindungi anak laki-laki dari bencana.

</doc>
<doc id="132136" url="?curid=132136" title="Reggio Emilia">
Reggio Emilia

Reggio nell'Emilia, atau biasa disebut "Reggio" (bahasa Emilia-Romagna: "Rèz") saja, merupakan nama kota di Italia. Letaknya di bagian tengah. Tepatnya di region Emilia-Romagna. Pada tahun 2005, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 148.732 jiwa dan memiliki luas wilayah 231 km². Dengan kepadatan penduduk sebesar 632 jiwa/km². Kota ini adalah ibu kota Provinsi Reggio Emilia.
Kota tua Reggio Emilia berbentuk segienam, yang berasal dari dinding kuno, dan dinding utamanya berasal dari abad ke-16 hingga ke-17. Daerah kotamadya sepenuhnya berada di dataran rendah, dilintasi oleh arus Crostolo.

</doc>
<doc id="132138" url="?curid=132138" title="STKIP Muhammadiyah Kotabumi-Lampung">
STKIP Muhammadiyah Kotabumi-Lampung

Sekolah Tinggi Keguruan dan Ilmu Pendidikan (STKIP) Muhammadiyah Kotabumi-Lampung adalah sebuah sekolah tinggi dan Lembaga Pendidikan Tenaga Kependidikan yang berada di Jalan Hasan Kepala Ratu nomor 1052, KM 3 Sindangsari Kecamatan Kotabumi 34517, Lampung. Perguruan tinggi ini berada di bawah naungan persyarikatan Muhammadiyah (secara keseluruhan terdapat lebih dari 155 Perguruan Tinggi Muhammadiyah).
Deskripsi Umum.
Sekolah Tinggi Keguruan dan Ilmu Pendidikan Muhammadiyah Kotabumi Lampung selanjutnya disingkat STKIPM Kotabumi Lampung secara resmi berdiri pada tanggal 9 Maret 1975 sebagaimana tertuang dalam SK Mapendapwil Muhammadiyah Provinsi Lampung Nomor E.2/187/1975 dan dikukuhkan dengan Surat Pimpinan Pusat Muhammadiyah yang tertuang dalam Piagam Pendirian Perguruan Tinggi Nomor 023/III.I.P.75 /1979 tanggal 19 September 1979, waktu itu namanya STIP (Sekolah Tinggi Ilmu Pendidikan) Muhammadiyah. Izin operasional STIP Muhammadiyah Kotabumi-Lampung Nomor 07/S/1982, tanggal 21 April 1982, diperoleh setelah diadakan evaluasi oleh Kopertis Wilayah II 19—20 Februari 1982.
Perubahan nama STIP menjadi STKIP Muhammadiyah Kotabumi Lampung dan peningkatan status terdaftar sesuai dengan SK Mendikbud RI Nomor 077/O/1985 untuk Jurusan Ilmu Pendidikan Program Studi Pendidikan Luar Sekolah, Jenjang Pendidikan Strata Satu. Pada tahun 1990 dibuka jurusan baru yaitu Jurusan Pendidikan Bahasa dan Seni Program Studi Pendidikan Bahasa dan Sastra Indonesia Strata Satu dan Pendidikan Bahasa Inggris Jenjang Diploma Tiga berdasarkan Surat Keputusan Dirjen Dikti Nomor 0340/1990, tanggal 4 Mei 1990 dengan status Terdaftar.
Sebagai lembaga pendidikan tenaga kependidikan,STKIP Muhammadiyah Kotabumi-Lampung memiliki tujuan pendidikan sebagaimana yang telah dinyatakan dalam Statuta STKIPM Kotabumi 2001, yaitu:
Berdasarkan Penilaian Tim Akreditasi Badan Akreditasi Nasional Perguruan Tinggi Depdiknas pada tahun 2000 Program Studi Pendidikan Bahasa dan Sastra Indonesia dinyatakan “Terakreditasi” nomor 02674/SK-I-III-002/SKLPS/VI/2000. tertanggal 23 Juni 2000.
Sesuai dengan kebijakan pemerintah, Program Studi Pendidikan Bahasa Inggris (D.III) pada tahun 1997 dinyatakan passing out. Sebagai gantinya diusulkan dan pada tahun 1998 dibuka Program Studi Bimbingan Konseling (S.1) sesuai dengan Surat Keputusan Dirjen Dikti Nomor 281/Dikti/Kep/1998, tanggal 14 Agustus 1998.
Untuk mewadahi alumni D.III Pendidikan Bahasa Inggris, guru-guru bahasa Inggris yang belum berkualifikasi sarjana, dan lulusan SLTA yang berminat melanjutkan pendidikan ke jenjang S.1 pada Tahun Akademik 2004/2005 dibuka Program Studi Pendidikan Bahasa Inggris (Strata satu). Sampai dengan tahun 2003 Jurusan Pendidikan Bahasa dan Seni, Program Studi Pendidikan Bahasa dan Sastra Indonesia dan Pendidikan Bahasa Inggris telah memiliki staf pengajar dengan kualifikasi Strata tiga (S.3) satu orang, dan Strata dua (S.2) sebelas orang dengan jenjang jabatan akademik satu lektor kepala dan sepuluh orang lektor. Selain itu secara bertahap telah dilakukan penataran dan pengembangan dalam berbagai bidang dalam upaya ke arah persiapan pembukaan program studi Pendidikan Matematika dan Komputasi serta Pendidikan Guru Taman Kanak-kanak. Kini di STKIPM Kotabumi Lampung memiliki program studi strata satu: Pendidikan Bahasa Sastra Indonesia dan Daerah, Pendidikan Bahasa Inggris, dan Pendidikan Matematika
Radio Komunitas dan Penyedia Layanan Internet.
Sekolah Tinggi Keguruan dan Ilmu Pendidikan (STKIP) Muhammadiyah Kotabumi meluncurkan pengoperasian Stasiun Radio Melati FM dan internet Nusanet di Jalan Sindangsari Kotabumi, Rabu 10 April 2007. Stasiun radio siaran peruntukan komunitas bidang pendidikan. Peluncuran radio komunitas dan internet (ISP Nusanet) dihadiri Wakil Bupati Lampung Utara H. Zainal Abidin, civitas perguruan tinggi, serta para undangan lain.
Ketua STKIP Muhammadiyah Kotabumi, Drs. Irawan Suprapto, M.Pd., mengatakan peluncuran kedua jenis sarana (radio dan internet) dibarengi acara Seminar Sehari bertajuk Sertifikasi Guru dan Dosen, merupakan upaya maksimalisasi penyediaan sarana informasi dan komunikasi khususnya kepada mahasiswa, dosen dan pegawai, serta masyarakat pada umumnya. Juga merupakan realisasi misi STKIPM, yakni menyelenggarakan pendidikan, penelitian, dan pengabdian masyarakat. Manfaat lain dari keberadaan fasilitas tersebut, tidak saja berguna para mahasiswa, tetapi juga untuk masyarakat luas, pemerintah dan semua pihak yang memerlukan.
Wabup Zainal Abidin mengatakan bahwa apa yang telah dilakukan STKIPM merupakan salah satu andil yang besar bagi pembangunan pendidikan di daerah Lampung Utara. Terkait bidang kepenyiaran di radio, Wabup meingimbau penyiar menggunakan bahasa yang komunikatif, mudah dicerna masyarakat luas. Demikian juga dengan penggunaan internet untuk mencari dan memenuhi informasi yang bermanfaat dalam pembelajaran, jangan disalahgunakan. Para pendidik diharapkan terus berupaya meningkatkan kualitas profesinya, sehingga para mahasiswa yang kelak dihasilkan akan menjadi SDM yang berkualitas.
Mulai Agustus 2009, Melati FM berubah menjadi Basuma FM Bahana Surya Melati.

</doc>
<doc id="132140" url="?curid=132140" title="Hari Laut">
Hari Laut

Sejarah.
Kaisar Meiji tiba kembali di Pelabuhan Yokohama pada tanggal 20 Juli 1876 setelah melakukan perjalanan kerja ke daerah Tohoku dengan menaiki kapal bertenaga uap "Meiji Maru" yang biasa digunakan untuk inspeksi mercu suar dan bukan kapal angkatan laut. Peristiwa ini diperingati setiap tanggal 20 Juli sebagai Hari Peringatan Kelautan ("Umi no kinen-bi") berdasarkan usul Menteri Pos dan Telegram Murata Shōzō di bulan Juni 1941. 
Hari Peringatan Kelautan diganti namanya menjadi Hari Laut, dan ditetapkan sebagai hari libur sejak tahun 1996 berdasarkan undang-undang hari libur Jepang ("Shukujitsu-hō") yang direvisi sebagai hari untuk "berterima kasih atas kemurahan laut dan mengharapkan kemakmuran Jepang sebagai negara maritim."

</doc>
<doc id="132141" url="?curid=132141" title="Hari Penghormatan Orang Lanjut Usia">
Hari Penghormatan Orang Lanjut Usia

Hari libur ini menurut undang-undang hari libur Jepang ("Shukujitsu-hō") digunakan untuk "mencintai orang lanjut usia atas sumbangsih selama bertahun-tahun terhadap masyarakat, dan merayakan umur panjang."
Sejarah.
Hari Penghormatan Orang Usia Lanjut berasal dari ide seorang kepala desa bernama Kadowaki Masao dari Distrik Taka, Prefektur Hyogo (sekarang kota Taka) yang mengusulkan "Hari Orang Tua" ("Toshiyori no hi"). Di desa yang dipimpinnya tanggal 15 September sebagai hari untuk menghormati orang lanjut usia pada 15 September dan kebetulan di pertengahan bulan September merupakan masa sepi dari pekerjaan bertani. Sejak tahun 1950, acara ini meluas ke seluruh Prefektur Hyogo dan selanjutnya dijadikan hari peringatan secara nasional. 
Pada tahun 1964, Hari Orang Tua ("Toshiyori no hi") diganti namanya menjadi Hari Orang Lanjut Usia ("Rōjin no hi") karena istilah ""toshiyori"" (orang tua) dirasa kurang sopan. Pada tahun 1966, Hari Orang Lanjut Usia dijadikan hari libur setelah berubah nama menjadi Hari Penghormatan Orang Lanjut Usia ("Keirō no hi").
Manula berusia di atas 100 tahun.
Jumlah orang Jepang yang berusia 100 tahun atau lebih tercatat sebanyak 25.554 orang (termasuk orang Jepang yang bermukim di luar negeri dan orang asing yang tinggal di Jepang). Data dikeluarkan Kementerian Kesehatan Tenaga Kerja dan Kesejahteraan Jepang tanggal 13 September 2005 dan direvisi tanggal 16 September 2005.
Jumlah orang Jepang yang berusia 100 tahun bertambah sebanyak 2.516 orang dibandingkan tahun 2004. Dari 25.554 orang yang berusia di atas 100 tahun, 21.775 adalah perempuan (bertambah 2.260 orang), sedangkan laki-laki sebanyak 3,779 orang (kenaikan sebanyak 256 orang). Berdasarkan perhitungan statistik, dari total 100.000 penduduk Jepang terdapat 20,05 orang yang berusia di atas 100 tahun.

</doc>
<doc id="132143" url="?curid=132143" title="Sistem Happy Monday">
Sistem Happy Monday

Hari Kedewasaan dan Hari Olahraga dan Kesehatan dipindahkan ke hari Senin berdasarkan undang-undang hari libur Jepang No. 141 tahun 1998, sedangkan Hari Laut dan Hari Penghormatan Orang Lanjut Usia dipindahkan ke hari Senin berdasarkan UU No. 59 tahun 2001.

</doc>
<doc id="132147" url="?curid=132147" title="Joseph Lister">
Joseph Lister

Joseph Lister, 1st Baron Lister (5 April 1827 — 10 Februari 1912) ialah dokter bedah Inggris yang terkenal atas gagasannya mengenai sterilisasi yang dilaksanakan sebelum operasi pembedahan, terilhami dari karya terdahulu dari Ignaz Semmelweis: ""Tanpa Semmelweis, pencapaian saya takkan berarti apa-apa."" 

</doc>
<doc id="132150" url="?curid=132150" title="Alpes-Maritimes">
Alpes-Maritimes

Alpes-Maritimes adalah sebuah département Perancis di kawasan Provence-Alpes-Côte d'Azur. Ibukotanya ialah Nice.

</doc>
<doc id="132152" url="?curid=132152" title="Dunia Mereka">
Dunia Mereka

Dunia Mereka merupakan film Indonesia yang dirilis pada tahun 2006 yang disutradarai oleh Lasja Fauzia Susatyo . Film ini dibintangi antara lain oleh Adinia Wirasti, Christian Sugiono, Ray Sahetapy, Ira Wibowo, Oka Antara, Ayu Diah Pasha, dan Cathy Sharon.
Sinopsis.
Dunia Mereka menceritakan tentang Filly (Adinia Wirasti) seorang gadis remaja, yang hanya tertarik pada nada-nada blues yang pandai ia mainkan melalui gitar Fender kesayangannya untuk menekan rasa kehilangan ketika sang Ibu meninggal.
Suatu kali, Filly bergabung dengan band Ivan (Christian Sugiono). Blues yang dimainkan Filly dengan cepat memperkaya musik mereka. Lama kelamaan hubungan antara Ivan dan Filly tumbuh menjadi sesuatu yang bisa melebihi persahabatan. Namun Ivan mulai melihat keanehan dalam pribadi Filly yang tertutup. Sedikit demi sedikit Ivan mengetahui bahwa keterasingan Filly terhadap dunia sekitarnya adalah pilihan yang disengaja dijalaninya karena perasaan bersalahnya
Suatu ketika band mereka mendapat tawaran rekaman. Namun mereka harus menghilangkan semua pengaruh musik blues yang berasal dari gitar Filly dan berpindah ke jalur yang lebih pop serta komersil. Bagi Ivan, ini adalah logis namun bagi Filly, ia tidakakan pernah berhenti bermain blues. Konflik inilah yang menjadi benang merah cerita film ini.

</doc>
<doc id="132154" url="?curid=132154" title="Friedrich Dollmann">
Friedrich Dollmann

Friedrich Dollmann () adalah seorang jenderal Jerman pada saat Perang Dunia II. Ia memimpin pasukannya untuk bertahan melawan Sekutu pada awal-awal Invasi Normandia.
Lahir tahun 1876, Dollman tetap bertahan di "Reichswehr" setelah Perang Dunia I, dan kemudian memimpin Distrik Mobilisasi Wehrkreis IV pada tahun 1936. Tak lama setelah dimulainya Perang Dunia II, ia dipromosikan menjadi "generaloberst", dan diberi tugas memimpin Army Ketujuh Jerman dalam serangan ke Perancis. Setelah itu ia diberi tugas okupasi dan pertahanan Brittania and Normandia pada tahun 1944. Ia bertahan melawan serangan Sekutu pada Invasi Normandia sampai akhirnya meninggal karena serangan jantung pada tanggal 30 Juni 1944.

</doc>
<doc id="132157" url="?curid=132157" title="Pantai Sword">
Pantai Sword

Pantai Sword merupakan nama kode yang diberikan Sekutu untuk sebuah lokasi pendaratan pantai pada Invasi Normandia, pada tanggal 6 Juni 1944. Pantai ini panjangnya 8 km, dari Ouistreham sampai Saint-Aubin-sur-Mer, dan merupakan pantai paling timur pada invasi pantai ini. Lokasi pendaratan dibagi menjadi empat bagian, yaitu Oboe, Peter, Queen, dan Roger.
Serangan pada Pantai Sword dimulai pada jam 03.00 dengan serangan udara ke pertahanan laut dan artileri Jerman. Serangan artileri laut dimulai beberapa jam kemudian. Pada jam 07.30, satuan-satuan pertama berhasil mendarat di pantai. Satuan ini adalah satuan tank Sherman DD milik Hussar ke-13/18, yang diikuti oleh infanteri Brigade ke-8.
Pada Pantai Sword, infanteri Britania Raya berhasil mendarat dengan sedikit korban. Pada akhir hari itu, mereka berhasil maju sejauh delapan kilometer, tetapi gagal mendapatkan target ambisius Bernard Montgomery, khususnya Caen yang merupakan objektif utama, yang tetap dikuasai Jerman sampai akhir "D-Day".

</doc>
<doc id="132161" url="?curid=132161" title="Genting Highlands">
Genting Highlands

Genting Highlands atau Tanah Tinggi Genting (2000 m di atas muka laut) adalah puncak gunung dari pegunungan Titiwangsa di Malaysia serta menjadi tempat resort terkenal dengan nama yang sama. Berada di perbatasan negara bagian Pahang dan Selangor, tempat ini dapat dicapai dengan satu jam berkendara roda empat dari Kuala Lumpur atau melalui kereta gantung Genting Skyway yang saat ini merupakan yang tercepat di dunia dan terpanjang di Asia Tenggara).
Genting Highlands didirikan oleh Lim Goh Tong dari Fujian, Cina pada awal tahun 1960-an. Sejak itu, Genting Highlands berkembang pesat dan menghasilkan perusahaan-perusahaan lainnya di bawah Genting Bhd, seperti perusahaan kertas, stasiun pembangkit tenaga listrik, perusahaan perkebunan, perumahan, perusahaan minyak, kapal pesiar, dll.
Fasilitas.
Dikenal sebagai Las Vegas-nya Malaysia, tempat ini merupakan satu-satunya tempat berjudi daratan yang legal di Malaysia serta dioperasikan oleh Resorts World Bhd, anak perusahaan Genting Group atau Genting Bhd. Resort ini juga memiliki beberapa hotel yaitu Hotel Genting, Hotel Highlands, Hotel Resort, Hotel Theme Park, Awana Genting, dan Hotel First World. Hotel First World memiliki 6.118 kamar, menjadikannya hotel kedua terbesar di dunia saat ini. Fasilitas lainnya ini adalah "theme park", lapangan golf, mall perbelanjaan, simulator "sky diving", hall konser dan masih banyak lagi.
Kegiatan.
Setiap tahunnya, Genting Highlands menjadi lokasi finish dari balap sepeda Tour de Langkawi. Etape di sini menjadi etape dengan tanjakan terpanjang (30 km) dalam balap sepeda. Di bawah bukit terdapat kuil Chinese yang dinamakan Kuil Chin Swee dan masjid untuk muslim yang dinamakan Masjid Yayasan Mohammad Noah.
Genting Highlands dipilih menjadi "World's Leading Casino Resort in Nov 2005" oleh World Travel Awards.
Cuaca.
Cuaca di Genting Highlands relatif sejuk dengan temperatur tidak lebih dari 30 °C dan jarang turun di bawah 15 °C setiap tahunnya.

</doc>
<doc id="132162" url="?curid=132162" title="Rumah Sakit Umum Wonogiri">
Rumah Sakit Umum Wonogiri

Rumah Sakit Umum Wonogiri adalah rumah sakit umum milik pemerintah Daerah Tingkat II Wonogiri. Rumah sakit tersebut berlokasi di kelurahan giriwono kecamatan wonogiri, atau tepatnya di Jalan Ahmad Yani Wonogiri. Saat ini dipimpin oleh seorang direktur, yaitu dr Handoyo MARS.

</doc>
<doc id="132189" url="?curid=132189" title="Buku Harian Nayla">
Buku Harian Nayla

Buku Harian Nayla adalah sebuah sinetron Indonesia bernafaskan religi Kristen yang ditayangkan RCTI pada tahun 2006. Sinetron ini membuat-ulang drama televisi Jepang yang berjudul 1 Litre of Tears. Penggemar sinetron ini menyatakan bahwa sinetron ini merupakan adaptasi dari drama televisi Jepang tersebut. Sinetron ini ditayangkan ulang di Global TV pada 26 Maret 2012 hingga 13 April 2012.
Sinopsis.
Semua tampak sempurna untuk Nayla, dia ceria, rajin, pintar, dan jago basket dan taat pula beribadah. Di sekolah, ia bisa menjadi ketua kelas dan bertemu dengan cowok yang baik dan ganteng pula. Tapi di balik kesempurnaan itu sebenarnya Nayla menderita penyakit yang sangat berat karena dia bisa kehilangan kemampuan fisiknya hingga akhirnya lumpuh, namun Nayla tidak mengetahui hal ini.
Dr. Fritz yang memeriksa dan merawat Nayla memintanya membuat buku harian agar ia bisa memantau perkembangan kesehatan Nayla. Beberapa hari kemudian, Martha menemui dr. Fritz untuk mengambil Hasil pemeriksaan Nayla. Martha kaget mengetahui penyakit yang diderita Nayla. Nayla yang tak tahu apa-apa, tetap menjalani hidupnya seperti biasa. Hingga Nayla bertemu pasien yang telah lama menderita sakit, dan mengalami gejala-gejala yang mirip dengan yang dialaminya.
Nayla bertanya pada dr. Fritz, namun merasa tak berhak memberitahu Nayla. Kondisi Nayla semakin memburuk. Martha terpaksa memberi tahu Nayla tentang penyakitnya. Nayla tidak terkejut, karena sudah lama menduga akan kenyataan itu. Nayla kini duduk di kursi roda. Beruntung Nayla memiliki teman-teman yang setia. Selain itu, Moses yang jatuh cinta pada Nayla, juga selalu menemani Nayla. Namun banyak juga siswa yang merasa terganggu dengan keadaan Nayla.
Waktu berlalu dengan cepat. Nayla berhasil lulus sekolah. Semua teman Nayla sibuk memikirkan kuliah. Nayla sedih, hal yang bisa menghiburnya hanya menulis buku harian. Nayla terus menulis walau tangannya semakin lama semakin susah bergerak. Sementara itu, Moses akhirnya masuk kuliah kedokteran yang sebenarnya jauh dari minat awalnya. Dengan satu alasan, dia ingin menyembuhkan Nayla.
Namun Nayla justru sadar bahwa kehadirannya yang tinggal sebentar lagi hanya akan menyakiti Moses. Nayla lalu memutuskan hubungannya dengan Moses. Tapi secara diam-diam, Moses terus mengamati Nayla. Penyakit Nayla berkembang semakin parah, jauh melampaui prediksi Dr. Fritz. Beberapa kali Nayla hampir meninggal hanya karena tersedak dan kesulitan bernapas. Namun Nayla tetap tegar dan tidak berhenti berdoa, dia tetap menggunakan waktunya untuk mengukir prestasi. Nayla mengirimkan tulisannya ke majalah-majalah. Banyak orang yang bersimpati pada keadaan Nayla.
Suatu hari, di malam Natal, Moses datang membawa surat dari pembaca Nayla. Saat itu Nayla sudah benar-benar lelah berperang dengan penyakitnya. Ternyata banyak pembaca yang menjadi lebih tegar menghadapi hidupnya setelah membaca tulisan Nayla. Itu menjadi bukti bahwa sekalipun sudah tak berdaya secara fisik, Nayla tetap berguna dan menjadi penolong bagi orang lain, sesuai keinginan terbesarnya. Nayla tersenyum bahagia. Tak ada lagi yang perlu dia cari di dunia ini.
1 Litre of Tears.
Sinetron "Buku Harian Nayla" merupakan sinetron yang sedikit mengikuti serial drama Jepang yang berjudul "1 Litre of Tears". Ada bagian yang sama antara kedua drama ini, terutamanya bahasan utamanya yang sama-sama berbicara tentang penyakit degeneratif syaraf.

</doc>
<doc id="132192" url="?curid=132192" title="Seminari Teologi Union">
Seminari Teologi Union

Seminari Teologi Union di City of New York (STU New York; ) adalah sebuah sekolah pasca-sarjana yang terkemuka dalam bidang teologi , yang terletak di Manhattan antara Claremont Avenue dan Broadway, 120th St. hingga 122nd Street. Seminari ini didirikan pada 1836 di bawah Gereja Presbyterian, dan saat ini berafiliasi dengan Universitas Columbia.
Bangunan arsitektur Gothik Inggris yang terbuat dari batu bata dan batu kapur oleh Francis R. Allen (1844-1931) dan Collins, diselesaikan pada 1910, termasuk menaranya ("lihat gambar"), yang mengadaptasi ciri-ciri dari menara silang Katedral Durham. Seminari ini juga terletak berdekatan dengan Sekolah Pendidikan Guru, Barnard College, Seminari Teologi Yahudi Amerika dan Sekolah Musik Manhattan dan mempunyai perjanjian pendaftaran silang bagi mahasiswa-mahasiswa serta akses perpustakaan bagi para anggota dari beberapa sekolah ini. Bangunan ini dimasukkan ke dalam Daftar Tempat Bersejarah Nasional pada 23 April 1980.
Pada akhir abad ke-19, Seminari Teologi Union menjadi salah satu pusat terkemuka dari kekristenan liberal di Amerika Serikat. Di antara para lulusannya adalah ahli sejarah agama Kristen Arthur McGiffert, pakar Alkitab James Moffett, Harry Emerson Fosdick, pendeta Gereja Riverside, yang menjabat sebagai profesor selama di sana, dan pemimpin sosialis Norman Thomas. Seminari ini memiliki Perpustakaan Teologi Burke, yang menempati tempat kedua setelah Perpustakaan Vatikan dalam cakupan koleksinya.
Di STU saat saat ini mengajar sejumlah teolog terkemuka. Dr. Joseph Hough, Presidennya yang sekarang, adalah seorang tokoh sosialis demokrat Kristen. Henry Sloane Coffin pernah menjadi presidennya pada masa lampau. Dr. James Hal Cone adalah salah seorang pendiri teologi pembebasan dan secara khusus memainkan peranan penting dalam pengembangan Teologi Hitam (teologi Afrika-Amerika). Dr. Gary Dorrien adalah seorang sejarahwan Gereja terkemuka dan pakar etika sosial. Dr. James Forbes, pendeta senior dari Gereja Riverside yang ada di dekat bangunan STU, adalah seorang profesor luar biasa di seminari ini dan pernah menjadi professor penuh di situ sebelum menerima posisi di Riverside.
Reinhold Niebuhr dan Paul Tillich menjadikan STU pusat Kekristenan liberal pada masa pasca-Perang Dunia II. Intelektual publik terkemuka Dr. Cornel West memulai karier akademisnya yang kemudian berkembang cemerlang di STU pada 1977. Setelah tahun 1960-an liberalisme kehilangan popularitasnya dibandingkan dengan konservatisme dan STU mengalami berbagai kesulitan keuangan. STU terpaksa harus menciutkan anggarannya. Akhirnya sekolah ini setuju untuk menyewakan sebagian dari gedungnya kepada some Universitas Columbia dan mengalihkan kepemilikan dan tanggung jawabnya atas Perpustakaan Burke kepada Columbia. Kesepakatan-kesepakatan ini membantu keuangan seminari ini, yang telah dilanda oleh biaya perpustakaan yang kian meningkat dan ongkos-ongkos perbaikan kampus yang cukup besar jumlahnya.
Seminari ini mempunyai program-program dengan gelar Master of Arts, Master of Divinity, S.T.M, Th.D dan Ph.D.. Sekolah ini telah lama diasosiasikan dengan ekumenisme.

</doc>
<doc id="132209" url="?curid=132209" title="AF-D">
AF-D

Lensa AF-D adalah lensa fokus otomatis dengan CPU didalamnya, yang mempunyai kemampuan untuk menghitung jarak antara objek dengan kamera. Huruf D merupakan singkatan dari "distance" (jarak). Salah satu kegunaan pengukuran jarak objek terhadap kamera adalah pengaturan lampu kilat (en: "flash light") secara tepat dan otomatis dari kamera tersebut.
Catatan:

</doc>
<doc id="132211" url="?curid=132211" title="Crystal Cathedral">
Crystal Cathedral

Crystal Cathedral adalah sebuah gedung gereja yang asalnya dibangun oleh sebuah "megachurch" yang berada di kota Garden Grove, di Kabupaten Orange, California Selatan. Gereja ini didirikan pada tahun 1979 oleh Pdt. Robert H. Schuller dan istrinya, Arvella, di lokasi yang hingga saat itu dikenal sebagai Garden Grove Community Church. Gereja ini memiliki arsitektur yang terkenal di seluruh dunia karya Philip Johnson, yaitu bangunan gerejanya dibangun dengan menggunakan lebih dari 10.000 panel kaca, diselesaikan pada tahun 1981 dan berkapasitas 2.736 tempat duduk. Gereja ini juga terkenal karena memiliki 5 orgel pipa yang besar dengan 280 "rank" yang dibangun oleh Fratelli Ruffatti. Instrumen ini memadukan orgel pipa besar Aeolian-Skinner yang dibangun pada 1962 untuk Avery Fisher Hall di New York. Orgel ini disebut "Hazel Wright Memorial organ". 
Dr. Robert H. Schuller menyerahkan kepemimpinan di Crystal Cathedral serta acara TV "Hour of Power" kepada anak lelakinya, Dr. Robert Anthony Schuller pada hari Minggu, 22 Januari 2006.
Crystal Cathedral menyiarkan acara kebaktian gerejanya ke seluruh dunia lewat acara televisi yang disebut "The Hour of Power" dan seluruh kampus katedral ini menyediakan fasilitas bagi orang-orang yang ingin berbakti di tempat itu. Pelayanannya termasuk kelompok-kelompok pendukung, kelas-kelas Sekolah Minggu serta pertemuan-pertemuan Kristen lainnya yang berlangsung setiap hari.
Pada 16 Desember 2004, Johnnie Carl (57 tahun), dirigen orkestra katedral ini, menembakkan pistolnya beberapa kali di dalam gedung gereja ini, hanya beberapa saat sebelum program tahunan "Glory of Christmas" dimulai. Tak ada orang yang terluka karena penembakan itu. Carl dilaporkan menderita depresi. Tak lama setelah itu, ia bunuh diri. Selama 29 tahun pelayanannya sebagai pelayan musik di Katedral itu, Carl membuat lebih dari 3.500 aransemen, termasuk beberapa lagu untuk penyanyi tenor Daniel Rodriguez yang diterbitkan dalam album terbarunya. 
Rodriguez, seorang penyanyi yang sering menjadi tamu dalam kebaktian-kebaktian Minggu di gereja ini, mempersembahkan albumnya yang berjudul "In The Presence" kepada Johnnie Carl. Schuller memuji pelayanan Carl sebagai dirigen dan berkata kepada jemaatnya bahwa, "Kita yakin bahwa ia berada di surga sekarang." Kini departemen musik di Crystal Cathedral dipimpin oleh Marc Riley, Sean Groombridge, dan Donald Neuen.
Nama "Crystal Cathedral" sebenarnya secara teknis tidak tepat, karena gereja Schuller termasuk dalam denominasi Reformed Church in America (Gereja Reformasi di Amerika), yang dipimpin oleh penatua dan tidak memiliki uskup, sementara di sebuah katedral biasanya terdapat katedra, atau takhta resmi seorang uskup.
Sampai 2012, gedung ini dipakai sebagai tempat ibadah Crystal Cathedral Ministries. Crystal Cathedral Ministries menyatakan pailit pada bulan Oktober 2010 dan pada bulan Februari 2012 gedung ini beserta bangunan-bangunan di kompleks tersebut dijual kepada Roman Catholic Diocese of Orange untuk dijadikan katedral baru dioses tersebut. Bangunan ini sedang direnovasi untuk mengakomodasi liturgi Gereja Katolik Roma dan direncanakan dibuka kembali pada tahun 2016, dengan nama baru Christ Cathedral.
Pustaka.
E.M.Skinner/Aeolian-Skinner Opus List, disusun oleh Allen Kinzey dan Sand Lawn, penerbit: Organ Historical Society, Richmond, VA. edisi ke-1, 1992, hlm. 124.

</doc>
<doc id="132213" url="?curid=132213" title="Mamre">
Mamre

Mamre adalah suatu tempat yang berada kira-kira 2-3 km di sebelah utara Hebron, letaknya di sebelah barat Makhpela. Arti kata "mamre" adalah kekokohan atau kekuatan. Sejak abad ketujuh banyak tempat yang diklaim sebagai tempat lokasi Mamre yang sebenarnya. Ketidakpastian letak Mamre kemudian menjadi perhatian para arkeolog, dan belakangan hasil penelitian para arkeolog memberi peneguhan bahwa puing-puing bangunan yang terletak di sebelah utara Hebron adalah Mamre yang sebenarnya. Penelitian ini diadakan pada tahun 1928 oleh sekelompok arkeolog dari Jerman yang melakukan penggalian di atas puing-puing bangunan yang dibangun pada masa Herodes, Hadrian, dan Byzantium. Pada masa modern ini Mamre dikenal dengan nama Ramet El-Khalil.

</doc>
<doc id="132214" url="?curid=132214" title="Kapal bantalan udara">
Kapal bantalan udara

Kapal bantalan udara () atau kapal melayang adalah suatu kendaraan yang berjalan di atas bantalan udara ("air cushion"). Bantalan udara tersebut ditimbulkan dengan cara meniupkan udara ke ruang bawah kapal ini ("plenum chamber") melalui skirt (sekat yang lentur) sehingga tekanan udara di dalam "plenum chamber" lebih tinggi daripada tekanan udara luar sehingga timbul gaya angkat.
Untuk menggerakkan kapal bantalan udara, digunakan gaya dorong yang diperoleh dari baling-baling seperti pada pesawat udara. Gaya angkat kapal ini bekerja pada penampang yang luas, sehingga tekanan terhadap tanah atau air ("ground pressure") yang ditimbulkan tidak besar. Dengan demikian, kendaraan ini dapat berjalan di atas lumpur, air maupun daratan dengan membawa beban yang cukup berat. Karena tidak adanya kontak langsung antara "hovercraft" dan permukaan daratan atau air, maka hambatan yang terjadi kecil sehingga "hovercraft" dapat melaju dengan kecepatan tinggi.
Prinsip bantalan udara.
Prinsip penggunaan bantalan udara ini pertama kali dirancang oleh John Thorneycroft pada tahun 1879. Pada tahun 1953, dikembangkan oleh Christoper Cockerell, juga dari Inggris. Ternyata metode baru Cockerell ini dinilai sebagai salah satu percobaan yang berhasil menakjubkan.
Prinsip Cockerell ini pada memerangkap udara ke dalam bantalan yang dipasang sebagai hull kapal, dengan tujuan menghilangkan geseran pada hull kapal dari permukaan air, yang menurutnya aka memperlambat jalannya kapal seperti pada kapal konvensional. Proses itu tercapai dengan cara meniupkan udara kedalam bantalan yang dipasang pada dasar kapal, untuk menimbulkan pendangkalan ke atas dan ke bawah dengan tekanan yang lebih ringan dari atmosfer, dan memerangkap udara yang masuk dengan tabir udara yang bertakanan tinggi di sekitar sisi hull. Udara yang diperangkap dalam bantalan itu menghasilkan daya angkat sampai tiga kali lebih besar dibandingkan bila memasukkan udara secara langsung kedalam bantalan. Cockerell menciptakan model "free-flight" dengan menggunakan sistem ini diikuti konstruksi hovercraft bersekala penuh.
Pada tahun 1961, diperkenalkan sistem baru yang dikenal sebagai "Flexible Skirt System" yaitu menggunakan material karet sebagai penutup sisi bantalan sekitar hull sehingga penutup ini menyerupai rok yang dinamakan skirt. Hal itu dilakukan untuk menutup biaya produksi dan fungsi rok ini untuk menggantikan fungsi tabir udara dalam pengisian bantalan. Dengan penggunaan bantalan sebagai dasar kapal berarti resistan air menjadi kecil dan dengan dorongan tenaga propeler, kecepatan akan tiga kali lebih besar dibandingkan dengan kapal biasa. Selain itu, bantalan udara yang terbuat dari karet yang kuat memungkinkan kapal jenis ini dapat bergerak diberbagai medan, tidak hanya di air namun juga dirawa-rawa.
Jenis ini menggunakan konstruksi ruang terbuka dengan sebuah ruang besar yang berisi udara bertekanan tinggi. Konstruksi semacam ini memerlukan tenaga/energi yang besar untuk menjamin adanya tekanan yang cukup tinggi.
Konstruksi rancangan Sir Christoper Cockerel memakai "jet annular" (cincin), udara dipompa ke sekeliling sisi kendaraan. Tenaga yang diperlukan lebih sedikit, untuk membangkitkan alas bantalan udara secara terus menerus.
Pada konstruksi ini, selubung flexible pada jet annular menyebabkan penambahan ketinggian letak hovercraft sampai 10 kali lipat, dengan demikian hovercraft dapat melintasi medan darat yang permukaannya tidak rata maupun medan pantai yang kurang baik.
Pada konstruksi ini, hovercraft dengan dinding sisi yang baku ini dikenal dengan itilah CAB (Capture Air Bubble atau Gelembung Udara yang Diperangkap), dilengkapi dengan selubung yang bagian ringkas pada sisi haluan sedangkan dinding sisi dapat menutup rapat bantalan udara pada bagian bawah kendaraan.
Jenis-jenis Hovercraft.
Pada hovercraft, jenis selubung yang lain dari bantalan angin yang lazim berupa kantung yang ringkas dengan tonjolan yang berdungsi sebagai penjejak dengan permukaan yang dilalui dan membentuk sekat penutup di sekitar bantalan udara.
Sejarah.
Rancangan kendaraan mirip "hovercraft" yang pertama dicatat adalah pada tahun 1716 oleh Emanuel Swedenborg, seorang perancang, filsuf dan teolog Swedia. Rancangannya berupa sebuah kendaraan berbantalan udara bertenaga manusia dengan sebuah kokpit di tengah. Pada pertengahan 1980-an, seorang insinyur Britania Raya bernama Sir John Isaac Thornycroft membuat sejumlah model kendaraan yang menggunakan udara di antara badan kendaraan dan air untuk mengurangi hambatan ("drag"). Walaupun ia mematenkan sejumlah paten yang berhubungan dengan lambung kapal yang memakai udara untuk mengurangi hambatan pada 1877, tidak ada satupun dari patennya yang diaplikasikan.
Penggunaan Hovercraft.
Setelah mengalami berbagai penyempurnaan teknis, hovercraft mulai diproduksi secara pabrikan. Pabrik yang pertama kali memproduksi adalah Saunders-Roe, yang dibiayai oleh Britain's National Research Development Corporation yaitu tipe SR. N1, sampai kemudian diproduksi jenis SR. N4 berkapasitas 254 penumpang dan 30 kendaraan.
Namun sangat disayangkan, perkembangan hovercraft yang ditanggapi berbagai kalangan bidang kemaritiman, terkesan kurang populer, bukan karena kemampuannya yang disangsikan, namun strategi pemasaran dari pihak produsennya yang kurang begitu menjangkau dunia luas. Berbagai negara dianggap lamban dalam penggunaan dan pengembangan hovercraft. Padahal bila ditinjau dari segi biaya, pembuatan hovercraft dewasa ini lebih murah dibandingkan dengan pembuatan kapal perang konvensional. Menurut konsultan Amerika Serikat, Lavis Associates, banyak negara-negara yang memiliki potensi bahan baku karet alam yang nantinya dipergunakan khususnya jenis SIR-5L ataupun SIR-10, kemudian studi dengan memperhitungkan pembiayaan pembuatan, penggunaan propulsi diesel sebagai pengganti propeler udara dan dari segi ekonomis juga timbul dalam perancangannya.
Untuk penggunaan di bidang sipil, sejauh ini hanya Inggris yang menggnakannya untuk kepentingan konvensional. Perusahaan Hoverlloyd mengoperasikan hovercraft sebagai sarana angkutan laut jarak dekat dengan memperoleh keuntungan dengan mengoperasikannya.
Penggunaan Hovercraft justru lebih banyak dibidang militer, dengan pertimbangan pakar strategi, hanya 17 persen dari garis pantai diseluruh dunia yang mampu didarati oleh kapal pendarat konvensional. Sedangkan 73 persen dari garis pantai di seluruh dunia hanya dapat dipakai oleh kapal pendarat jenis hovercraft serta 10 persen sisanya merupakan medan yang sama sekali tidak dapat dijangkau dengan kapal/perahu pendarat dari jenis-jenis yang ada saat ini, karena merupakan tebing yang tinggi dan curam serta memiliki kontur yang sangat tidak menguntungkan.
Dari negera yang mengoperasikan hovercraft di bidang militer, tercatat Inggris yang banyak mengoperasikannya. Pabrik terbesar yang kemudian memproduksi hovercraft adalah British Hovercraft Corporation (BHC). Militer Inggris mengoperasikan yakni type BH7Mk20 yang dibuat tiga versi diantaranya penyapu ranjau, serbu cepat dan pendukung logistik.
Varian lain yakni SR. N6 Mk6 sebagai sarana angkut persoel dan patroli, kemudian varian AP1-88 sebagai multy-duty hovercraft yang dibuat berbagai versi diantaranya penyapu ranjau, antikapal selam, SAR-patroli pantai, serbu amfibi, pendukung logistik serta keperluan polisi perairan dan bea-cukai. Type AP1-88 digolongkan dalam jenis LCVP (Landing Craft Vehicle Personnel).
Angkatan Laut Amerika Serikat maupun korp marinirnya mengoperasikan Hovercraft type LCAC-1 (Landing Craft Air Cushion) yang diproduksi oleh Textron, sebagai sarana penunjang operasi pendaratan amfibi Korps Marinir Amerika Serikat (USMC). Mampu membawa satu unit tank tempur utama tupe M1A1 Abrams atau empat unit LAV sekalikus dan beberapa personel maupun bekal. Sementara itu, Amerika Serikat mengoperasikan hovercraft jenis ringan atau kecil guna kepentingan patroli sungai yang efektif, dari type PACV (Patrol Air Cushion Vehicle) sementara kalangan AS sendiri menyebut hovercraft sebagai Air Cushion Vehicle.
Sementara Rusia (dulu Uni Soviet) memproduksi hovercraft yang diproduksi dalam tiga jenis yakni kelas Aist berbobot 250 ton dengan kemampuan membawa empat unit tank ringan jenis PT-76 atau satu buah tank tempur utama jenis T-72M, atau membawa 220 personel dengan perlengkapan dan kapasitas jelajahnya mulai dari tengah laut hingga masuk melalui garis pantai. Kemudian kelas Lebed berbobot 85 ton dan kelas Gus berbobot 27 ton. Untuk keperluan yang akan datang, negara-negara ini akan meningkatkan kemampuan hovercraft yang dioperasikannya.
Negara-negara lain yang banyak menggunakan Hovercraft yakni negara di Afrika (tidak disebutkan) dengan jenis produksi British Hovercraft Corporation (BHC), kemudian negara Timur-Tengah (juga tidak disebutkan negaranya) banyak menggunakan hovercraft lansiran BHC dengan type BH7 Mk20 versi multirole hovercraft, berkemampuan sebagai sarana serbu amfibi, antikapalselam, serbu cepat dan pembawa rudal.
Di Asia, Jepang dikabarkan tertarik untuk memproduksi dan mengoperasikan hovercraft, meski masih belum jelas pengembangan dan operasionalnya. Kemudian tercatat Singapura yang juga ikut memproduksi Hovercraft. Atas rancangan dari Britain's Air Vehicle Ltd, Inggris, Singapura memproduksi hovercraft dengan nama Tiger-40 yang berkemampuan angkut 3, 25 ton dengan kecepatan maksimum 35 knot di air dan 20 knot didarat. Disebut-sebut menggunakan empat mesin diesel type pendingin udara pabrikan Deutz type BF6L913C dengan kapasitas bahan-bakar 820 liter dengan konsumsi 109 liter/jam. Hovercraft ini digunakan sebagai versi angkut personel dan angkut kendaraan. Hovercraft Singapura ini diproduksi oleh Singapore Shipbuilding And Engineering Ltd. Namun belum ada kabar tentang kelanjutan penggunaan hovercraft versi Singapura tersebut.

</doc>
<doc id="132215" url="?curid=132215" title="Helen Keller">
Helen Keller

Helen Adams Keller () adalah seorang penulis, aktivis politik dan dosen Amerika. Ia menjadi pemenang dari Honorary University Degrees Women's Hall of Fame, The Presidential Medal of Freedom, The Lions Humanitarian Award, bahkan kisah hidupnya meraih 2 piala Oscar. Ia menulis artikel serta buku-buku terkenal, diantaranya The World I Live In dan The Story of My Life (diketik dengan huruf biasa dan Braille), yang menjadi literatur klasik di Amerika dan diterjemahkan ke dalam 50 bahasa. Ia berkeliling ke 39 negara untuk berbicara dengan para presiden, mengumpulkan dana untuk orang-orang buta dan tuli. Ia mendirikan American Foundation for the Blind dan American Foundation for the Overseas Blind.
Biografi.
Ia lahir normal di Tuscumbia, Alabama pada 1880. Di usia 19 bulan, ia diserang penyakit yang menyebabkannya buta dan tuli. Ia menjadi frustasi karena kesulitan berkomunikasi, sering marah, dan sulit diajar. Pada usia 7 tahun, orang tuanya mempercayai Anne Sullivan menjadi guru pribadi dan pembimbing Hellen. Anne memegang tangan Helen di bawah air dan dengan bahasa isyarat, ia mengucapkan "A-I-R" pada tangan yang lain. Saat Helen memegang tanah, Annie mengucapkan "T-A-N-A-H" dan ini dilakukan sebanyak 30 kata per hari. Helen diajar membaca lewat huruf Braille sampai mengerti apa maksudnya. Helen menulis, "Saya ingat hari yang terpenting di dalam seluruh hidup saya adalah saat guru saya, Anne Mansfield Sullivan, datang pada saya." Dengan tekun, Annie mengajar Helen untuk berbicara lewat gerakan mulut, sehingga Helen berkata, "Hal terbaik dan terindah yang tidak dilihat atau disentuh oleh dunia adalah hal yang dirasakan di dalam hati." Ia belajar bahasa Perancis, Jerman, Yunani dan Latin lewat Braille. Pada usia 20 tahun, ia kuliah di Radcliffe College, cabang Universitas Harvard khusus wanita. Annie menemani Hellen untuk membacakan buku pelajaran, huruf demi huruf lewat tangan Helen dalam huruf Braille. Hanya 4 tahun, Helen lulus dengan predikat magna cum laude. Dia adalah orang tuna rungu dan tuna netra pertama yang lulus dari universitas.
Pada tahun 1914, Helen Keller berkeliling Amerika untuk menjadi aktivis, konselor, maupun dosen terutama untuk anak-anak yang memiliki keterbatasan seperti dirinya. Dengan didampingin Anne Sullivan, dia juga mengunjungi para tentara di sekeliling Eropa yang terlibat Perang Dunia II.
Pada tahun 1923, Helen menjadi juru bicara bagi American Foundation for the Blind dan mengurus penggalangan dana, serta pengembangan sistem pendidikan yang lebih baik bagi penderita keterbatasan fisik. Ketika Anne Sullivan meninggal pada tahun 1936, Helen tetap meneruskan pekerjaannya dengan didampingi Polly Thomson, seorang sekretaris dan teman Helen.
Penulisan buku.
Keller menulis total 12 buku yang diterbitkan dan beberapa artikel.
Pada usia 11 tahun, Keller menulis bukunya yang pertama dengan judul "The King Frost" (1891). Ada tuduhan bahwa cerita ini dijiplak dari "The Frost Fairies" karya Margaret Canby. Sebuah investigasi atas masalah tersebut mengungkapkan bahwa Keller mungkin telah mengalami kasus cryptomnesia, di mana ia memiliki cerita Canby yang dibacakan untuknya tetapi lupa tentang hal itu, sedangkan memori tetap berada di bawah sadarnya.
Pada usia 22, Keller menerbitkan autobiografinya, "The Story of My Life" (1903), dengan bantuan dari John Macy dan isterinya, Anne Sullivan. Ini termasuk kata-kata yang Keller tulis dan kisah hidupnya hingga usia 21, yang ditulis selama waktu kuliahnya.
Pada 1908, Keller menulis "The World I Live In" (1908) yang memberikan pembaca wawasan bagaimana perasaannya tentang dunia. "Out of the Dark", serangkaian esai tentang sosialisme, diterbitkan pada tahun 1913.
Autobiografi spiritualnya, "My Religion", diterbitkan pada tahun 1927 dan diterbitkan kembali sebagai "Light in my Darkness" (Cahaya dalam Kegelapan saya).
Kata kebajikan yang dikenang Helen Keller:
Hellen Keller meninggal dunia dalam usia 87 tahun ketika sedang tidur di dalam rumahnya. Dia merupakan salah satu tokoh kemanusiaan terbesar pada abad ke-20. Jenazahnya dimakamkan di National Cathedral, Washington DC, bersebelahan dengan Anne Sullivan dan Polly Thomson.

</doc>
<doc id="132219" url="?curid=132219" title="SMS">
SMS


</doc>
<doc id="132230" url="?curid=132230" title="Masjid Raya Bandung">
Masjid Raya Bandung

Masjid Raya Bandung Provinsi Jawa Barat, yang dulu dikenal dengan nama Masjid Agung Bandung adalah masjid yang berada di Kota Bandung, Jawa Barat, Indonesia. Status masjid ini adalah sebagai masjid provinsi bagi Jawa Barat. Masjid ini pertama dibangun tahun 1810, dan sejak didirikannya, Masjid Agung telah mengalami delapan kali perombakan pada abad ke-19, kemudian lima kali pada abad 20 sampai akhirnya direnovasi lagi pada tahun 2001 sampai peresmian Masjid Raya Bandung 4 Juni 2003 yang diresmikan oleh Gubernur Jabar saat itu, H.R. Nuriana. Masjid baru ini, yang bercorak Arab, menggantikan Masjid Agung yang lama, yang bercorak khas Sunda.
Masjid Raya Bandung, seperti yang kita lihat sekarang, terdapat dua menara kembar di sisi kiri dan kanan masjid setinggi 81 meter yang selalu dibuka untuk umum setiap hari Sabtu dan Minggu. Atap masjid diganti dari atap joglo menjadi satu kubah besar pada atap tengah dan yang lebih kecil pada atap kiri-kanan masjid serta dinding masjid terbuat dari batu alam kualitas tinggi. Kini luas tanah keseluruhan masjid adalah 23.448 m² dengan luas bangunan 8.575 m² dan dapat menampung sekitar 13.000 jamaah.
Lokasi Masjid Raya Bandung.
Masjid Raya Bandung berada di Alun-alun Bandung dekat ruas Jalan Asia-Afrika, pusat Kota Bandung. Lokasinya yang berada di pusat kota membuatnya begitu mudah untuk ditemukan. Tak jauh dari masjid ini, di ruas jalan yang sama berdiri megah Gedung Merdeka dan Hotel Preanger, dua bangunan yang begitu lekat dengan sejarah Konferensi Asia-Afrika tahun 1955. Ruas jalan antara Hotel Savoy Homann dan Gedung Asia-Afrika ini menjadi saksi bisu perjalanan para pemimpin negara negara Asia Afrika yang berjalan kaki dari Hotel Homman tempat mereka menginap ke lokasi konfrensi di Gedung Asia Afrika termasuk untuk sholat di Masjid Agung Bandung dan sebaliknya.
Sejarah Masjid Raya Bandung Jawa Barat.
Masjid Raya Bandung Jawa Barat sebelumnya bernama Masjid Agung didirikan pertama kali pada tahun 1812. Masjid Agung Bandung dibangun bersamaan dengan dipindahkannya pusat kota Bandung dari Krapyak, sekitar sepuluh kilometer selatan kota Bandung ke pusat kota sekarang. Masjid ini pada awalnya dibangun dengan bentuk bangunan panggung tradisional yang sederhana, bertiang kayu, berdinding anyaman bambu, beratap rumbia dan dilengkapi sebuah kolam besar sebagai tempat mengambil air wudhlu. Air kolam ini berfungsi juga sebagai sumber air untuk memadamkan kebakaran yang terjadi di daerah Alun-Alun Bandung pada tahun 1825.
Setahun setelah kebakaran, pada tahun 1826 dilakukan perombakkan terhadap bangunan masjid dengan mengganti dinding bilik bambu serta atapnya dengan bahan dari kayu. Perombakan dilakukan lagi tahun 1850 seiring pembangunan Jalan "Groote Postweg" (kini Jalan Asia Afrika). Masjid kecil tersebut mengalami perombakkan dan perluasan atas instruksi Bupati R.A Wiranatakusumah IV atap masjid diganti dengan genteng sedangkan didingnya diganti dengan tembok batu-bata.
Kemegahan Masjid Agung Bandung waktu itu sampai-sampai di-abadikan dalam lukisan pelukis Inggris bernama W Spreat pada tahun 1852. Dari lukisan tersebut, terlihat atap limas besar bersusun tiga tinggi menjulang dan mayarakat menyebutnya dengan sebutan "bale nyungcung". Kemudian bangunan masjid kembali mengalami perubahan pada tahun 1875 dengan penambahan pondasi dan pagar tembok yang mengelilingi masjid.
Seiring perkembangan zaman, masyarakat Bandung menjadikan masjid ini sebagai pusat kegiatan keagamaan yang melibatkan banyak umat seperti pengajian, perayaan Muludan, Rajaban atau peringatan hari besar Islam lain bahkan digunakan sebagai tempat dilangsungkan akad nikah. Sehingga pada tahun 1900 untuk melengkapinya sejumlah perubahan pun dilakukan seperti pembuatan mihrab dan pawestren (teras di samping kiri dan kanan).
Kemudian pada tahun 1930, perombakan kembali dilakukan dengan membangun pendopo sebagai teras masjid serta pembangunan dua buah menara pada kiri dan kanan bangunan dengan puncak menara yang berbentuk persis seperti bentuk atap masjid sehingga semakin mempercatik tampilan masjid. Konon bentuk seperti ini merupakan bentuk terakhir Masjid Agung Bandung dengan kekhasan atap berbentuk nyungcung.
Menjelang konferensi Asia Afrika pada tahun 1955, Masjid Agung Bandung mengalamai perombakan besar-besaran. Atas rancangan Presiden RI pertama, Soekarno, Masjid Agung Bandung mengalami perubahan total di antaranya kubah dari sebelumnya berbentuk “nyungcung” menjadi kubah persegi empat bergaya timur tengah seperti bawang.
Selain itu menara di kiri dan kanan masjid serta pawestren berikut teras depan dibongkar sehingga ruangan masjid hanyalah sebuah ruangan besar dengan halaman masjid yang sangat sempit. Keberadaan Masjid Agung Bandung yang baru waktu itu digunakan untuk salat para tamu peserta Konferensi Asia Afrika.
Kubah berbentuk bawang rancangan Sukarno hanya bertahan sekitar 15 tahun. Setelah mengalami kerusakan akibat tertiup angin kencang dan pernah diperbaiki pada tahun 1967, kemudian kubah bawang diganti dengan bentuk bukan bawang lagi pada tahun 1970.
Berdasarkan SK Gubernur Jawa Barat tahun 1973, Masjid Agung Bandung mengalami perubahan besar-besaran lagi. Lantai masjid semakin diperluas dan dibuat bertingkat. Terdapat ruang basement sebagai tempat wudlu, lantai dasar tempat salat utama dan kantor DKM serta lantai atas difungsikan untuk mezanin yang berhubungan langsung dengan serambi luar. Di depan masjid dibangun menara baru dengan ornamen logam berbentuk bulat seperti bawang dan atap kubah masjid berbentuk Joglo.
Perombakan Terakhir Tahun 2001.
Perubahan total terjadi lagi pada tahun 2001 merupakan bagian dari rencana penataan ulang Alun-alun Bandung dalam perencanaan tersebut penataan Masjid Agung dan alun alun merupakan satu kesatuan yang tak terpisahkan tanpa mengurangi arti alun alun sebagai ruang terbuka umum.
Proses pembangunan Masjid Raya Bandung dimulai dengan peletakan batu pertama proses pembangunan kembali pada tanggal 25 Februari 2001. Keseluruhan proses pembangunannya memakan waktu selama 829 hari (2 tahun 99 hari) sejak peletakan batu pertama hingga diresmikan tanggal 4 Juni 2003 oleh Gubernur Jawa Barat H.R. Nuriana. Secara keseluruhan proses pembangunan dan penataan ulang kawasan alun alun dan masjid Agung Bandung dinyatakan selesai pada tanggal tanggal 13 Januari 2004. Bersamaan dengan pergantian nama dari Masjid Agung Bandung menjadi Masjid Raya Bandung Provinsi Jawa Barat serta menyandang predikat sebagai masjid provinsi, namun masyarakat Bandung kebanyakan masih menyebutnya sebagai Masjid Agung Bandung.
Arsitektur.
Masjid Raya Bandung yang kini kita lihat merupakan hasil rancangan 4 orang perancang kondang dari Bandung masing masing adalah Ir. H. Keulman, Ir. H. Arie Atmadibrata, Ir. H. Nu’man dan Prof. Dr. Slamet Wirasonjaya. Rancangan awalnya akan tetap mempertahankan sebagian bangunan lama Masjid Agung Bandung termasuk jembatan hubung masjid dengan alun alun yang melintas di atas jalan alun alun barat dan dinding berbentuk sisik ikan di sisi depan masjid. Satu satunya perubahan pada bangunan lama adalah perubahan bentuk atap masjid dari bentuk atap limas diganti dengan kubah besar setengah bola berdiameter 30 meter sekaligus menjadi kubah utama.
Untuk mengurangi beban, kubah tersebut dibangun dengan konstruksi space frame yang kemudian ditutup dengan material metal yang dipanaskan dalam suhu sangat tinggi. Selain satu kubah utama Masjid Raya Bandung dilengkapi lagi dengan dua kubah yang ukurannya lebih kecil masing masing berdiameter 25 meter diletakkan di atas bangunan tambahan. Sama seperti kubah utama dua kubah tambahan ini menggunakan konstruksi space frame namun ditutup dengan material transparan untuk memberi efek cahaya ke dalam masjid.
Bangunan tambahan didirikan di atas lahan yang sebelumnya merupakan ruas jalan alun alun barat di depan masjid. Bangunan tambahan ini dilengkapi dengan sepasang menara (rencananya setinggi 99 meter) namun kemudian dikurangi menjadi 81 meter saja, terkait dengan keselamatan penerbangan sebagaimana masukan dari pengelola Bandara Husein Sastranegara – Bandung. Saat ini, dua menara kembar yang mengapit bangunan utama masjid dapat dinaiki pengunjung. Di lantai paling atas, lantai 19, pengunjung dapat menikmati pemandangan 360 derajat kota Bandung
Sementara itu halaman depan masjid yang dirombak. Parkir kendaraan ditempatkan di basement sementara bagian atasnya adalah taman, sebuah area publik tempat masyarakat berkumpul. Ini adalah salah satu upaya pemkot mengembalikan nilai Alun-alun seperti dahulu kala. Ruang bawah tanah untuk tempat parkir itu juga semula direncanakan untuk menampung para pedagang jalanan (PKL).
Tampilan Interior.
Bagian dalam masjid ini terdapat dua bagian, yaitu :
Ruang Dalam Bagian Depan masjid ini digunakan sebagai aula untuk acara pengajian, pernikahan dan tentu saja untuk istirahat warga yang kebetulan singgah di situ. Ruang ini juga digunakan untuk sholat bagi mereka yang enggan untuk ke ruang sholat utama yang berada di ruang terpisah. Ruang Sholat Utama berada di ruang terpisah dari ruang dalam bagian depan. Di antara kedua ruang ini dihubungkan dengan jembatan yang di bawahnya terdapat ruang wudlu (selain ruang wudlu bagian luar). Ruang sholat utama ini memiliki ruang yang luas dan berlantai dua.
Interior bangunan tambahan ini dirancang dengan ornamen ukiran Islami dengan mengutamakan seni budaya Islami tatar sunda. Selain itu Masjid Raya Bandung dilengkapi dengan dua lantai basement yang dibagian atasnya tetap dipertahankan sebagai ruang terbuka untuk publik. Bagian atap masjid diganti dari atap joglo menjadi satu kubah besar pada atap tengah dan kubah lebih kecil pada atap kiri-kanan masjid, dinding masjid terbuat dari batu alam kualitas tinggi.

</doc>
<doc id="132231" url="?curid=132231" title="JavaScript">
JavaScript

JavaScript () adalah bahasa pemrograman tingkat tinggi dan dinamis. JavaScript populer di internet dan dapat bekerja di sebagian besar penjelajah web populer seperti Internet Explorer (IE), Mozilla Firefox, Netscape dan Opera.
Kode JavaScript dapat disisipkan dalam halaman web menggunakan tag SCRIPT.
Sejarah.
JavaScript pertama kali dikembangkan oleh Brendan Eich dari Netscape di bawah nama "Mocha", yang nantinya namanya diganti menjadi "LiveScript, dan akhirnya menjadi JavaScript.
"Navigator" sebelumnya telah mendukung Java untuk lebih bisa dimanfaatkan para programmer yang non-Java. Maka dikembangkanlah bahasa pemrograman bernama "LiveScript" untuk mengakomodasi hal tersebut. Bahasa pemrograman inilah yang akhirnya berkembang dan diberi nama JavaScript, walaupun tidak ada hubungan bahasa antara Java dengan JavaScript.
JavaScript bisa digunakan untuk banyak tujuan, misalnya untuk membuat efek "rollover" baik di gambar maupun teks, dan yang penting juga adalah untuk membuat AJAX. JavaScript adalah bahasa yang digunakan untuk AJAX.
Penulisan JavaScript.
Kode JavaScript biasanya dituliskan dalam bentuk fungsi yang ditaruh di tag <head> yang dibuka dengan tagcodice_1.
Kode JavaScript juga bisa diletakkan di file tersendiri yang berekstensi .js (singkatan dari JavaScript). Untuk memanggil kode JavaScript yang terdapat di file sendiri, di bagian awal <head> harus ditentukan dahulu nama file .js yang dimaksud menggunakan contoh kode seperti berikut:
Skrip di "head".
Skrip ini akan dieksekusi ketika dipanggil (biasanya berbentuk "function") atau dipanggil berdasarkan "trigger" pada "event" tertentu. Peletakkan skrip di "head" akan menjamin skrip dimuat terlebih dahulu sebelum dipanggil.
Skrip di "body".
Skrip ini dieksekusi ketika halaman dimuat sampai di bagian codice_2. Ketika menempatkan skrip pada bagian codice_2 berarti antara isi dan JavaScript dijadikan satu bagian.
Jumlah JavaScript di <head> dan <body> yang ditempatkan pada dokumen tidak terbatas.
Skrip eksternal.
Terkadang ada yang menginginkan menjalankan JavaScript yang sama dalam beberapa kali pada halaman yang berbeda, tetapi tidak mau disibukkan jika harus menulis ulang script yang diinginkan di setiap halaman. Maka JavaScript dapat ditulis di file secara eksternal. Jadi, antara dokumen HTML dan JavaScript dipisahkan, kemudian berkas tersebut dipanggil dari dokument HTML. Berkas JavaScript tersebut disimpan dengan ekstensi .js.
JavaScript : js/xxx.js
codice_4
Untuk menggunakan eksternal JavaScript (.js) dipakai atribut "src" pada tag <script> pada halaman HTML-nya.
Adaptasi JavaScript di Wikipedia.
Biasanya JavaScript digunakan sebagai peralatan (tool/gadget) pada halaman pengguna. Fungsinya bermacam-macam, misalnya peralatan guna menambah kategori dengan lebih mudah, contohnya dapat dilihat pada : . Lain daripada itu dapat disimak lebih lanjut di:

</doc>
<doc id="132238" url="?curid=132238" title="Danau Tempe">
Danau Tempe

Danau Tempe merupakan danau yang terletak di bagian Barat Kabupaten Wajo, Sulawesi Selatan, tepatnya di Kecamatan Tempe, Kecamatan Belawa, Kecamatan Tanah Sitolo, Kecamatan Maniangpajo dan Kecamatan sabbangparu, letaknya sekitar 7 km dari Kota Sengkang menuju tepi Sungai Walanae. Danau Tempe yang luasnya sekitar 13.000 hektare ini memiliki spesies ikan air tawar yang jarang ditemui di tempat lain. Hal ini karena danau tersebut terletak di atas lempengan benua Australia dan Asia.Danau ini merupakansalah satu danau tektonik di Indonesia.
Sumber air.
Danau Tempe memperoleh pasokan air dari Sungai Bila dan anak sungainya Bulu Cenrana. Selain memasok air, kedua sungai tersebut juga menyebabkan pendangkalan akibat tingginya erosi di bagian hulu.
Festival tahunan.
Setiap tanggal 23 Agustus diadakan festival laut di Danau Tempe. Acara pesta ritual nelayan ini disebut Maccera Tappareng atau upacara menyucikan danau yang ditandai dengan pemotongan sapi yang dipimpin oleh seorang ketua nelayan yang diikuti berbagai atraksi wisata yang sangat menarik. Pada hari perayaan Festival Danau Tempe ini, semua peserta upacara Maccera Tappareng memakai baju bodo (pakaian adat orang Bugis). Acara ini juga dimeriahkan dengan berbagai atraksi seperti lomba perahu tradisional, lomba perahu hias, lomba permainan rakyat (lomba layang-layang tradisional, pemilihan anak dara dan kallolona Tanah Wajo), lomba menabuh lesung (padendang), pergelaran musik tradisional dan tari bissu yang dibawakan oleh waria, dan berbagai pergelaran tradisional lainnya.
Namun sekarang terjadi kepunahan beberapa spesies, hal ini disebabkan relung relung yang berada di danau tempe sudah di isi oleh spesies lain akibat restoling ikan mas yang berlebihan

</doc>
<doc id="132239" url="?curid=132239" title="Bahasa skrip">
Bahasa skrip

Bahasa skrip ( merupakan bahasa pemrograman yang menyediakan fasilitas penerjemahan serta kompilasi kode dalam satu rangkaian proses secara integratif sehingga memungkinkan kode dibuat dapat langsung dijalankan sebagai program secara dinamis. Skrip atau kode program yang akan dijalankan umumnya akan diterjemahkan terlebih dulu dari kode sumber ke dalam P-Code, sebagai tambahan, beberapa bahasa skrip bahkan telah menyediakan kompiler JIT terintegrasi yang akan mengevaluasi serta menerjemahkan bagian-bagian kritis atas P-Code tersebut menjadi kode mesin sehingga menghasilkan eksekusi proses yang lebih cepat hingga secara relatif bisa menandingi program yang ditulis dengan menggunakan bahasa pemrograman kompilatif seperti .
Pada awalnya bahasa skrip seringkali disebut sebagai "batch language" karena tujuan awalnya adalah untuk membantu fungsi administratif pemeliharaan sistem dengan cara mengotomatisasikan tugas administrator sistem melalui serangkaian instruksi pemeliharaan sistem yang dieksekusi dalam satu waktu secara periodik.
Sejarah.
Pada awal era komputer mainframe tahun 1950-an, komputer-komputer pada masa tersebut tidak bersifat interaktif, semua proses dilakukan secara batch (serangkaian instruksi diekseskusi dalam satu proses). IBM Job Control Language (JCL) merupakan salah satu bahasa skrip tertua yang diketahui digunakan untuk mengontrol proses batch.
Antar muka interaktif berbasis text pertama dikembangkan sejak tahun 1960-an yang memungkinkan pengguna secara langsung berinteraksi dengan komputer-komputer tersebut, setiap perintah yang diketikkan oleh pengguna akan langsung dieksekusi oleh sistem, pengguna juga dapat memanfaatkan fasilitas interaktif tersebut untuk menulis instruksi-instruksi dalam satu berkas yang dapat dieksekusi oleh sistem sebagai proses batch.
Bahasa-bahasa pemrograman tertentu seperti Tcl dan secara spesifik didisain sebagai bahasa skrip untuk keperluan umum yang dapat disisipkan sebagai pustaka ke dalam aplikasi utama sehingga menyediakan fitur eksekusi skrip dalam berbagai jenis aplikasi. Bahasa lainnya seperti Visual Basic (VBA) menyediakan integrasi yang erat dengan fasilitas otomatisasi sistem dengan sejumlah fitur serta kapabilitas yang cukup kaya yang memungkinkan administrator sistem melakukan banyak hal terkait dengan sistem secara terotomatisasi, meski demikian keberadaan fitur serta kapabilitas ini seringkali pula dimanfaatkan oleh sekelompok tertentu untuk membuat virus komputer.
Beberapa perusahaan perangkat lunak menyediakan sejumlah bahasa skrip pada produk yang mereka pasarkan. Peramban web modern saat ini umumnya menyediakan bahasa skrip yang ditujukan untuk membuat fitur-fitur tambahan atas peramban tersebut termasuk menyediakan fasilitas yang memungkinkan skrip tersebut berinteraksi dengan pengguna, contoh bahasa skrip yang paling umum digunakan dalam kasus ini adalah JavaScript, atau XUL.
Analisis pasar.
Menurut survei global yang dilakukan oleh Evans Data tahun 2008, bahasa skrip yang paling banyak digunakan saat ini adalah JavaScript, PHP menempati urutan ke dua, dan Perl menempati urutan ke tiga.

</doc>
<doc id="132242" url="?curid=132242" title="Ardèche">
Ardèche

Ardèche ialah sebuah departemen di Prancis di région Rhone-Alpes. Beribu kota di Privas, dan departemen ini memiliki 286 023 penduduk (1999).
Ada 3 arrondissement, 33 kanton, dan 339 kotamadya di Ardèche.

</doc>
<doc id="132247" url="?curid=132247" title="Bahasa markah">
Bahasa markah

Bahasa markah () adalah sistem modern untuk menganotasi dokumen dengan cara yang secara sintaksis dibedakan dari teks. Ide dan terminologinya berawal dari ""menandai"" naskah, yaitu petunjuk revisi oleh editor, yang secara tradisional ditulis dengan pensil biru pada naskah penulis. Contohnya instruksi cara penulisan seperti yang ditemukan pada dokumen-dokumen dalam bentuk troff, TeX dan LaTeX, atau struktur penanda seperti pada tag XML. Markah menginstruksikan perangkat lunak untuk menampilkan teks guna melakukan tindakan yang tepat, tetapi tidak tampak pada versi teks yang ditampilkan kepada pengguna. Beberapa bahasa markah seperti HTML, memiliki pra-didefinisikan semantik presentasi, yang berarti bahwa spesifikasi mereka mengatur bagaimana data terstruktur yang akan disajikan. Sementara yang lain, seperti XML, tidak mengatur hal tersebut.
Bahasa markah yang sering digunakan adalah HyperText Markup Language (HTML), salah satu format dokumen World Wide Web. HTML, yang merupakan turunan dari SGML (meskipun, ketat, tidak mematuhi semua aturan SGML), berikut banyak konvensi markah yang digunakan dalam industri penerbitan dalam komunikasi kerja dicetak antara penulis, editor, dan printer.

</doc>
<doc id="132256" url="?curid=132256" title="Sengkang (kota)">
Sengkang (kota)

Kota Sengkang adalah ibukota Kabupaten Wajo merupakan salah satu kota kecil yang terletak di Provinsi Sulawesi Selatan dan berada di antara 3039’ – 4016’ Lintang Selatan dan 119053’ – 120027’ Bujur Timur. Luas wilayah kota Sengkang secara keseluruhan adalah 38,27 km2 yang meliputi satu kecamatan yaitu Kecamatan Tempe atau terdiri dari 16 kelurahan.
Batas Wilayah.
Kota Sengkang berbatasan dengan daerah-daerah:
Jumlah Penduduk.
Jumlah penduduk Kota Sengkang berdasarkan sensus penduduk tahun 2002 adalah sebesar 52.786 jiwa dengan tingkat kepadatan sebesar 1.415 jiwa/km dan dengan laju pertumbuhan penduduk sebesar 1,29% pertahun.
Tempat wisata.
tempat wisata kota sengkang yang pertama danau tempe yang bertepatan sebelah barat dengan kota sengkang , yang ke 2 Rumah adat Atakkae yang sekarang di renovasi oleh pemerintah setempat untuk menjadi bahan tempat wisata yang ke 3 Tosora mesjid tua yang di bangun dengan putih telur dan makam cucu nabi muhammad

</doc>
<doc id="132257" url="?curid=132257" title="Bahasa komputer">
Bahasa komputer

Bahasa komputer adalah istilah alternatif dan lebih luas cakupannya daripada istilah bahasa pemrograman yang biasa digunakan. Bahasa pemrograman merupakan bagian dari bahasa komputer, demikian halnya dengan jenis bahasa lainnya. Contohnya, HTML adalah suatu bahasa markah dan bahasa komputer, tetapi secara tradisional tidak dianggap sebagai bahasa pemrograman.
Bahasa komputer pada dasarnya dibagi menjadi dua kelompok: bahasa tingkat tinggi dan bahasa tingkat rendah. Bahasa tingkat tinggi adalah bahasa yang mudah dimengerti oleh manusia, terutama terdiri dari blok-blok kode tereksekusi, yang terutama mengambil keputusan tertentu yang menentukan arah atau alur suatu program. Suatu kompilator mengubah dari bahasa tingkat tinggi ini menjadi kode yang dimengerti oleh komputer. Kebanyakan perangkat lunak modern dibuat dengan bahasa tingkat tinggi, yang dirakit menjadi kode rakitan tingkat rendah, yang selanjutnya dikompilasi menjadi instruksi mesin.
طىندؤر ،،،

</doc>
<doc id="132274" url="?curid=132274" title="Soerjopranoto">
Soerjopranoto

Raden Mas Soerjapranata (Ejaan Soewandi: "Suryapranata", atau sering ditulis Soerjopranoto) () adalah salah satu Pahlawan Nasional Indonesia yang dikukuhkan sebagai pahlawan nasional yang ke-3 oleh Presiden RI, Soekarno, pada 30 November 1959 (Surat Keputusan Presiden Republik Indonesia No. 310 Tahun 1959, tanggal 30 November 1959).
Ia dimakamkan di Kotagede, Yogyakarta.
Latar Belakang dan Pendidikan.
Soerjopranoto, dengan nama kecil Iskandar, adalah kakak Soewardi Soerjaningrat (Ki Hadjar Dewantara). Secara genealogis, Soerjopranoto adalah seorang bangsawan. Ia adalah putra sulung dari Kangjeng Pangeran Harya (KPH) Surjaningrat, yang mana sang ayah sendiri adalah putra tertua dari Pakualam III. Ini berarti Surjopranoto adalah anak laki-laki pertama dari seorang putra mahkota. Namun, hak naik tahta sang ayah menjadi batal karena ia terserang penyakit mata yang mengakibatkan kebutaan.
Iskandar, sebagai anak bangsawan, termasuk golongan pribumi yang kedudukannya "disamakan" dengan kalangan bangsa Eropa. Dengan statusnya itulah ia bisa masuk Sekolah Rendah Eropa atau "Europeesche Lagere School" (ELS). Setamat dari ELS, Soerjopranoto mengambil "Klein Ambtenaren Cursus" atau Kursus Pegawai Rendah, yang kurang lebih setingkat dengan "Meer Uitgebreid Lager Onderwijs" (MULO) yang sekarang setara dengan SMP.
Lulus dari kursus tersebut, Soerjopranoto diterima menjadi pegawai kantor pemerintahan kolonial di Toeban. Ia akhirnya dipecat dari pekerjaan tersebut karena menempeleng seorang pejabat kolonial berkulit putih.
Sekembalinya dari Toeban, Soerjopranoto langsung diangkat sebagai "wedana sentana" di Praja Pakualaman dengan pangkat "panji". Jabatan itu kurang lebih sama dengan kepala bagian administrasi istana.
Pada tahun 1900, Soerjopranoto mendirikan sebuah organisasi bernama "Mardi Kaskaya". Sebagian besar pengurus organisasi ini adalah kerabat Pakualaman. "Mardi Kaskaya" kurang lebih mirip sebuah koperasi simpan-pinjam. Pada akhir tahun 1901, Soerjopranoto mendirikan sebuah klub pertemuan dengan nama "Societeit Soetrohardjo". Klub ini kurang lebih merupakan sebuah perpustakaan yang sangat sederhana. Dalam klub ini, orang bisa membaca berbagai bacaan, seperti surat kabar dan majalah.
Sehubungan dengan keberadaan "Mardi Kaskaya", ruang gerak rentenir semakin berkurang. Mereka sering menemui umpatan dan cacian ketika keluar masuk kampung-kampung. Akibatnya, konflik terbuka sering terjadi. Insiden-insiden tersebut dianggap oleh pejabat kolonial sebagai gangguan ketentraman umum karena keberadaan "Mardi Kaskaya" dengan Soerjopranoto sebagai pendirinya. Oleh karena itulah pejabat kolonial "menyekolahkan" Soerjopranoto ke MLS ("Middelbare Landbouw School" = Sekolah Menengah Pertanian) di Bogor.
Perjuangan.
Pangeran Soerjopranoto dan juga bangsawan-bangsawan lainnya di Praja Pakualaman, umumnya tidak pernah menyembunyikan kenyataan sejarah, bahwa di dalam tubuh kerabat Pakualaman itu, terutama Sri Pakualam II telah mengalir darah rakyat jelata yang segar yang berasal dari seorang petani di desa Sewon, Bantul, Yogyakarta, yang bernama Ranadigdaya.
Pada zaman Perang Perebutan Mahkota III (1747-1755) ia ikut terjun dalam perjuangan melawan Belanda (VOC), dan pernah memberikan jasa yang luar biasa kepada Pangeran Mangkubumi, adik Sunan Pakubuwana II. Sebab itu kepadanya dijanjikan kedudukan yang baik, apabila pemberontakan Pangeran Mangkubumi itu berhasil dengan kemenangan.
Tapi sesudah perang selesai dan Pangeran Mangkubumi memperoleh bagian Barat Kerajaan Mataram setelah Perjanjian Gijanti (1755) dan ia naik tahta menjadi Sultan Hamengkubuwana I, Sultan alpa akan janjinya, dan memberikan Ranadigdaya pada kedudukannya sebagai prajurit.
Karena sakit hati, maka Ranadigdaya meninggalkan istana tanpa pamit dan kemudian mendirikan perguruan di desa Sewon. Ia kawin dengan gadis desa setempat dan kemudian beranak tiga orang, yaitu : Prawiranata, Prawiradirdja, dan seorang anak perempuan, Sedhah Mirah (Sirih Mirah).
Di kemudian hari, sang putera mahkota, yang nantinya menjadi Sultan Hamengkubuwana II, yang belum tahu menahu asal usul Sedhah Mirah, telah jatuh cinta kepada gadis desa itu. Maka tanpa sengaja setelah mereka menikah, Ranadigdaya terangkat dengan sendirinya kepada kedudukan yang mulia, sebagai besan Sultan Hamengkubuwana I.
Ketika Sultan yang pertama mangkat pada tahun 1792, putera mahkota segera naik tahta menjadi Sultan Hamengkubuwana II, dan Sedhah Mirah diangkat menjadi permaisuri, bergelar Gusti Kangjeng Ratu Kencana Wulan. Dari permaisuri yang berasal dari rakyat jelata ini dilahirkan empat orang anak, puteri semua, dan tiga dari keempat putri tersebut diperistri oleh bangsawan-bangsawan yang memiliki kedudukan yang penting dalam sejarah. Yang pertama adalah GKR Ayu, menjadi permaisuri Sri Pakualam II dan menjadi asal keturunan pahlawan-pahlawan nasional Soerjopranoto, dan Ki Hadjar Dewantara. Yang kedua, GKR Anom, diperistri oleh KPH Purwanegara, "bupati" Madiun, lalu yang ketiga, GKR Timur, diperistri oleh KPH Natakusuma, putra Sri Pakualam I. Yang terakhir adalah GKR Sasi, diperistri oleh Patih Yogyakarta, Kangjeng Raden Adipati Danureja III.
Asal-usul keluarga.
Soerjopranoto dilahirkan di lingkungan Kadipaten Pakualaman, tanggal 11 Januari 1871, sebagai putra tertua dari KPH Soerjaningrat, putra sulung Sri Pakualam III (yang tidak dapat menjadi Pakualam IV karena sakit penglihatan).
Istrinya bernama Djauharin Insjiah, putri almarhum Kyai Haji Abdussakur, Penghulu ("Landraad") agama Islam, dari Karanganyar, Banyumas, telah wafat terlebih dahulu tahun 1951 pada usia 67 tahun.
Selain disekolahkan, Soerjopranoto mendapat didikan di rumah tentang budi pekerti, dan sesuai dengan adat pusaka kebangsawanan, ia diwajibkan mengerti dan memahami sen itari, "karawitan", kesusastraan (membuat puisi Jawa yang dilagukan atau "tembang"). Menjelang dewasa, mulailah Soerjopranoto mempelajari soal ketatanegaraan, perekonomian, kemasyarakatan, sejarah, keTuhanan dan lain sebagainya. Perpustakaannya meliputi kurang lebih 3500 buku tentang berbagai ilmu pengetahuan. Dia kemudian berhasil mendapat ijasah "Klein Ambtenaar".
Karena dipandang terlalu ""lastig"" (membuat onar) di dalam masyarakat Yogyakarta atas usaha asisten residen, ia "dibuang" ke Tuban, Gresik sebagai pegawai di "Controleurs-Kantoor". Di sini ia membela teman pegawainya hingga menempeleng atasannya (seorang Belanda). Ia minta berhenti dan segera pulang kembali ke Yogyakarta. Untuk menghindari tindakan hukum pemerintah Hindia Belanda atas dirinya, pamannya, Pangeran Sasraningrat, yang berpangkat "gusti wakil", mengangkatnya menjadi "wedana sentana" dengan titel "panji" di Praja Pakualaman.
Karena masih dianggap sebagai "pengganggu", asisten residen "membuang" ia ke Bogor dengan alasan disekolahkan pada Sekolah Pertanian ("Europesche Afdeling") dengan surat tugas langsung ditandatangani Gubernur Jenderal sebagai "izin istimewa". Disini ia tinggal di rumah orang Belanda bernama van Hinllopen Laberton yang menganut ajaran teosofi yang membenci penjajahan dan perbedaan hak bangsa-bangsa. Soerjopranoto merasa menemukan sahabat, guru, kawan, dan orangtua sekaligus. Pada tahun 1907 ia berhasil mendapat ijasah "Landbouwkundige" dan "Landbouw-leraar".
Disamping itu ia memahirkan diri dalam bela diri yaitu "kuntau" dan "toya" dari seorang Tionghoa asal Kanton.
Pada masa ini ketika ayahnya menugaskan dia mengurus adiknya, Suwardi Suryaningrat (Ki Hajar Dewantara) masuk Sekolah Dokter Stovia di Jakarta ia menitipkan surat pada adiknya dengan ajakan atas nama pemuda masyarakat dan pelajar-pelajar Bogor kepada "student" Stovia untuk mendirikan perkumpulan "Pirukunan Jawi" yang boleh dianggap sebagai "voorloper" (pendahulu) dari ide mendirikan "Boedi Oetomo". Tapi ajakannya itu gagal, karena tidak mendapat tanggapan.
Pada tahun 1908 sampai dengan 1914 ia dipekerjakan sebagai pegawai pemerintah Hindia Belanda dan menjabat sebagai Kepala Dinas Pertanian ("Landbouw Consulent") untuk daerah Wonosobo, Dieng, Batus dengan tugas mengawasi perkebunan tembakau berkedudukan di Kejajar Garung kemudian dipindahkan ke Wonosobo karena harus merangkap juga pekerjaan memimpin sekolah pertanian.
Berhubung ada kejadian di Parakan (Temanggung) pada tahun 1914, dimana seorang "asisten wedana", yang anggota Sarekat Islam, dipecat dari pekerjaannya karena keanggotaannya itu, maka ia sebagai pembela keadilan dengan protes keras menyobek-nyobek ijazah-ijazahnya sendiri dan melemparkannya bersama bundelan kunci di hadapan residen Belanda atasannya sambil kontan minta berhenti.
Selanjutnya ia bersumpah tidak akan lagi bekerja pada pemerintah penjajah Belanda untuk selama-lamanya, dan memberikan seluruh tenaga dan pikirannya pada perjuangan pergerakan politik menentang penjajahan.
Aktivitas dalam Pergerakan.
Soerjopranoto pada zaman pergerakan politik aktif dalam beberapa pergerakan antara lain:
Boedi Oetomo.
Sepulangnya ke Yogyakarta pada tahun 1908 ia menggabungkan diri pada perkumpulan "Boedi Oetomo". Segera ia diangkat menjadi Sekretasis Pengurus Besar Boedi Oetomo berkedudukan di Yogyakarta (periode setelah Dwidjosewojo).
Perasuransian Jiwa O.L.Mij Boemi Poetera (awalnya Onderlonge Levensverzekering Maatschappij PGHB).
Dalam periode ini untuk mendirikan Maskapai Asuransi Jiwa dikemukakan oleh Pak Dwidjosewojo dalam Kongres Boedi Oetomo di Yogyakarta akhir tahun 1910.
Kongres menerimanya dengan aklamasi tetapi pelaksanaannya tertunda-tunda. Kemudian pada permulaan tahun 1912 Pak Dwidjosewojo mengemukakan ide itu kepada Kongres Perserikatan Guru-Guru Hindia Belanda (PGHB) di Magelang. Usul itu diterima dengan gembira pada tanggal 12 Februari 1912, Dengan nama "Onderlinge Levensverzekering Maatschappij PGHB". Karena beratnya biaya, sedang verzekerden belum banyak yang masuk, maka pengurus mengajukan permohonan supaya diberi subsidi sebesar F 300 (tigaratus gulden) dengan syarat bahwa Maskapai hanya dibuka untuk pegawai negeri bangsa bumi putera. Dewan Komisaris pada masa itu dibentuk yang terdiri dari R.M. Dwidjosewojo, R. Sastrowidjono, R.M. Soerjopranoto dan Dr. R. Soestandar yang tidak menerima honorarium apa-apa. Seka itu namanya diubah menjadi O.L.Mij Bumi Putera.
Barisan Kerja (=Arbeids leger) Adhi Dharma.
Tidak puas bergerak dalam Boedi Oetomo karena tidak bersifat kerakyatan dan tidak revolusioner, ia minta diri keluar setelah usulnya untuk mendinamisir menjadi pergerakan rakyat ditolak.
Soerjopranoto tidak tinggal diam, ia memperluas aktivitasnya sendiri langsung dikalangan rakyat jelata dengan mendirikan Arbeidsleger Adhi Dharma (Barisan Kerja A.D) Pada tahun 1915 di Yogyakarta yang organisasinya disusun seperti di dalam ketentaraan ("eenstrijdend leger") sampai kepelosok-pelosok dusun, di lereng-lereng dan di puncak-puncak gunung ada wakil-wakilnya.
Anggotanya diberi pangkat seperti dalam kemiliteran. Adhi Dharma (=kebaktian yang luhur) bergerak di ekonomi. Usaha-usahanya a.l : meliput tabungan, koperasi pertukangan, pendidikan, kesehatan perbantuan nasihat hukum dan kesemua usahanya didasarkan atas gotong royong.
Selain itu ia juga mendirikan sekolah-sekolah untuk rakyat umum (rakyat kecil pada khususnya) yaitu S.R.-S.M.P.-Sekolah Guru-Schakel-School.
Kegiatannya yang lain adalah mengadakan ceramah-ceramah/diskusi-diskusi tentang soal-soal kemasyarakatan dan pergerakan. Hasilnya antara lain timbulnya Yong Islamieten Bond dengan ketuanya Sjamsuridjal yang adalah adik bungsu dari ibu Soerjopranoto, yang dikemudian hari menjadi walikota (Gubernur) pertama Jakarta.
Beberapa usahanya yang lain antara lain mengadakan kursus-kursus pemberantasan buta huruf dan kerajinan tangan bagi kaum wanita yang diadakan pada tiap sore hari Jumat khusus untuk menampung wanita-wanita desa (luar kota) yang pulang dari berdagang di pasar.
Dia juga membuka biro-biro penasihat hukum, khusus diperuntukkan bagi orang-orang desa, yang ketika itu kurang terpelajar, sehingga mudah ditipu dan diperlakukan sewenang-wenang oleh para pegawai Pangreh-praja. Pada masa ini ia menerbitkan buku "Pemimpin Landraad Civiel" yang berisi Hukum Acara Perdata dan Pidana dengan gaya bahasa yang sederhana dan mudah dimengerti.
Untuk membantu rakyat umum, didirikan koperasi gotong-royong dengan nama "Mardi Kaskoyo" yang terbuka bagi para keluarga kaum pergerakan dan rakyat umum.
Selain itu ia mendirikan penerbitan penyuluhan "Medan Budiman". Dalam periode Adhi Dharma pada menerbitkan buku kecil berjudul " kekuatan bathin" (de kracht die overwint).
Karena pertumbuhan Adi Dharma pesat dan besar luas pengaruhnya, lagi terang-terangan aksi-aksinya dalam membela keadilan terhadap kesewenang-wenangan alat-alat pemerintah Hindia Belanda sampai mirip suatu aksi politik, maka arbeidsleger Adhi Dharma dilarang, kantor-kantor Markas Besarnya dijaga polisi untuk mencegah dan menakut-nakuti anggota-anggotanya berkunjung, para pengurusnya dibayangi oleh dinas reserse polisi dalam kehidupan sehari-hari.
Pada pokoknya Barisan Kerja Adhi Dharma kena pukulan yang hebat bagi semua badan-badan pendirinya. Akan tetapi B.K.A.D bagaimanapun juga telah berhasil :
baca buku karangan Prof. Pringgodigdo berjudul : " Sejarah pergerakan Politik".
Partai Sarikat Islam.
Ia masuk Partai Sarekat Islam pada tahun 1911 dan karena keaktifannya segera menjadi anggota Pucuk Pimpinan. Begitu aktif, tangkas dan beraninya, sehingga ia menduduki tempat sebagai pembantu Tjokroaminoto yang utama. Soerjopranoto menjadi orang kedua di dalam partai. Dalam kursus-kursus partai yang secara periodik diselenggarakan di jalan Kepatihan Pakualaman Yogyakarta, ia adalah seorang gurunya. Menurut Hamka, yang memberikan pelajaran ialah H. Fachruddin, Soerjopranoto (dalam ilmu Sosiologi) dan Tjokroaminoto (Sosialisme dan Islam).
Dalam Kongres SI di Surabaya tahun 1919 Soerjopranoto mengemukakan, bahwa kemenangan klas dan menjadikan alat-alat produksi menjadi milik umum, tidak harus dicapai dengan aksi bersenjata tetapi bisa secara moral, protes-protes, dan jika perlu dengan "pemogokan", kesemua itu harus dilakukan secara serentak. Soerjopranoto dikemudian hari memimpin suatu pemogokan umum dikalangan kaum pekerja pabrik-pabrik gula yang bergabung dalam Sarekat buruh pertama yang didirikan di Indonesia pada tahun 1917 P.F.B. ( Personeel Fabrieks Bond) di jawa Tengah dan Jawa Timur. Pemogokan ini yang pertama kali pada tanggal 20 Agustus 1920 di pabrik gula madu Kismo. Dengan perbuatan ini Soerjopranoto melaksanakan teori pada praktiknya. Pemogokan ini begitu luas dan hebat sehingga oleh " De Express" ia disebut "De stakings Koning" (=Raja Pemogokan). Yang dihadapi sebagai lawan pada waktu itu adalah P.E.B. (Politiek Economische Bond) dibawah pimpinan Engelenberg dan Brugers (kumpulannya Tuan-Tuan Pabrik).
Sebagai ide tentang bentuk ketatanegaraan telah dikemukakan pula dalam kongres tersebut. Suatu sentral Serikat Sekerja yang terdiri dari buruh dan buruh tani akan menjadi "Eerste Kamer" dari perwakilan rakyat,sedang "Tweede Kamer"nya merupakan perwakilan partai-partai politik. Kedua Kamer ini yang akan merupakan "Dewan Rakyat" yang sesungguhnya, yang akan dapat mempersatukan tenaga untuk beraksi menentang modal dari penjajah asing.
Ketika pada tahun 1908 Dr. E.F.E.Douwes Dekker (1879-1950) seorang indi yang berayah Belanda dan ibu Jawa, berhasil menggeser kedudukan Zaalberg (Hoofd-redakteur yang reaksioner) menjadi pemimpin redaksi dari "Bataviaasch-Nieuwsblad" maka ia segera memasukkan pembantu-pembantu tetapnya, orang-orang pergerakan seperti Soerjopranoto, Tjokrodirdjo, Dr. Tjipto dan Goenawan Mangunkusumo dan lain lain.
Ini dalah suatu infiltrasi yang amat efektif dan merupakan jasa pertama dari Dr. E.F.E. douwes Dekker (alias Danudirdja Setiabudhi), seorang kerabat jauh E. Douwes Dekker (Multatuli).
Sesuai dengan rencana perjuangan SI maka didirikanlah perhimpunan-perhimpunan buruh. Program ini menjadi tanggung jawab Soerjopranoto dan ia pun menjadi pemimpin :
Selama menjadi orang partai Sarekat Islam ia pernah masuk penjara sampai tiga kali karena spreek-delict dan tak terhitung lagi pembredelan dan pembeslahan atas hasil tulisan-tulisannya. Sekali ia dipenjarakan di Malang (1923-3 bulan), kedua di Semarang (1926-6 bulan) dan ketiga kalinya di Bandung(Sukamiskin) selama 16 bulan (1933), dengan peringatan untuk keempat kalinya akan diganjar 4 x 16 bulan.
Pada era 1932 sampai dengan 1936, ironis sekali bahwa Soerjopranoto yang ikut membesarkan SI melalui berbagai krisis pada tahun 1933 malah diskors bersama dr. Soekiman Wirjosandjojo oleh Tjokroaminoto dan Salim karena membongkar korupsi. Dikemudian hari skorsing dicabut dan mereka berdua kemudian mendirikan Partai Islam Indonesia (PII). Tetapi dalam partai ini ia tidak pernah aktif karena agaknya merasa kecelok (salah kira) sebab asas dan programnya ternyata sangat jauh dari apa yang diangan-angankan sebelumnya.
Tenaga dan pikirannya terutama dicurahkan untuk kemajuan P.P.P.B, Opium Regir Bond, dan sekolah Adhi Dharma Institut (didirikan tahun 1917 di Yogyakarta, dulu cabangnya di Malang, Surabaya, dan Magelang serta Kotaraja). Antara tahun 1933 dan 1935 masuk dipenjara Sukamiskin karena pers delict berhubung dengan tulisan-tulisannya dalam buku ensiklopedia yang ditulis secara jelas sederhana untuk rakyat jelata tetapi sifat isinya mencela pedas dan menggugat kejahatan Kapitalisme dan Kolonialisme dengan maksud supaya cepat meluas menggugah hati rakyat memberikan diri dalam menuntut akan hak-haknya.
Karena kesehatannya banyak sekali terganggu, sepulangdari Sukamiskin dan kekuatannya sudah mengurang kerena tambah tua, maka ia terpaksa membatasi diri dalam lapangan partai Islam Indonesia untuk lebih mencurahkan tenaga-pikirannya duna kemajuan sekolah Adhi Dharma. Institut juga memberi kursus-kursus sore dan malam tentang ilmu pengetahuan umum (ketata-negaraan,sejarah,ekonomi,etnologi,geografi) pada orang-orang tua dan pemuda-pemuda yang kurang mampu membiayai pelajarannya tetapi mempunyai kecerdasan untuk hasrat yang lebih maju. Maksudnya ialah untuk mendapatkan pengalaman guna mendirikan Universitas bagi rakyat lapisan bawah.
Akan tetapi kena rintangan onderwijsverbod (yang dicabut kembali dengan perantara tuan Gobius advisuer van Inlandse zaken).
Pada era 1942 sampai dengan 1945, karena sekolah Adhi Dharma pada zaman Jepang dibubarkan dan partai-partai dilarang maka ia kemudian menjadi guru (sampai 1947) ditaman tani "Taman Siswa" yang didirikan adiknya Ki Hajar Dewantara, juga untuk menhindari tugas-tugas dari pemerintah pendudukan Jepang. Dalam masa ini ia juga menjadi anggota Cuo Sangi In (semacam D.P.A).
Era setelah Kemerdekaan.
Di zaman R.I.-Yogyakarta disamping menjadi guru Taman Siswa, ia tidak sedikit memberi kursus-kursus kepada para pemuda, selaku seorang yang partai-loos. Pada waktu itu ia menerbitkan dua buku : satu tentang pelajaran Sosialisme dan dua tentang ilmu Tata-negara, guna secara sederhana lekas menambah pengetahuan dan pengertian dasar pada golongan pemuda-pemuda dan rakyat lapisan bawah yang sedang berjuang melaksanakan perang kemerdekaan.
Pada era 1949 sampai dengan 1958 ia sudah berhenti sama sekali dari aktivitas dan kesibukan bekerja dan hanya menjadi :
Pada tanggal 15 Oktober 1959 jam 24.00 ia meninggal dunia disebabkan usianya yang sudah 88 tahun di Cimahi, Jawa Barat. Pada tanggal 17 Oktober 1959, jenazah dikebumikan dimakam keluarga "Rachmat Jati" di Kota Gede Yogyakarta dengan upacara pamakaman sebagai Perwira Tinggi.
Dengan keputusan Presiden ia diangkat sebagai :
Pada semasa hidupnya ia beristrikan seorang puteri bernama R.A. Djauharin Insijah, puteri seorang Penghulu Agama Islam dari Karanganyar-Banyumas H. Abdussakur yang pada waktu itu menjabat ketua Dewan Agama daerah Banyumas. Ibu Soerjopranoto ini adalah puteri yang sangat saleh dan tebal imannya serta kuat rasa keagamaannya. Dalam hidupnya sebagai Ibu yang banyak anaknya ia tetap setoa dalam kegembiraannya dengan apa adanya. Dalam masa remajanya dilahirkan dalam keluarga yang sangat berada, kini ia harus menjalani kehidupan sebagai istri dari seorang pejuang yang keras, yang tak kenal kompromi itu. Meskipun begitu ia dapat menyesuaikan diri bahkan mendampinginya sedapat-dapatnya dengan "jiwanya" yang penuh iman itu.
Hidup dalam keadaan yang amat sederhana, serta kekurangan boleh dikatakan terpencil (banyak orang yang takut bergaul) karena mudah dituiduh sebagai golongan pemberontak anti Belanda atau komunis karena sangat radikal, suaminya keluar masuk penjara, karena kerap tersangkut perkara-perkara politik (seluruhnya 6 kali - 3 kali dalam perkara-perkara besar) suatu kehidupan yang berketentuan dengan harus memelihara banyak anak, para pemmbaca dapat membayangkan betapa sulitnya baginya ini. Ia dapat mengalami perjalanan sejarah bangsa hingga tahun 1951. Jadi setelah pengunduran tentara Belanda dari Yogyakarta dan keamanan agak pulih kembali, dalam keadaan tentram, setelah lama menderita penyakit jantung dan darah rendah.
Dalam hidupnya ia besar jasanya untuk kepentingan rakyat sekitar kampung tempat tinggalnya. Banyaklah amal yang ditinggalkan sebagai seorang Muslimat yang saleh sebagai manusia biasa, kasih sayang pada sesama. Banyaklah yang mengantar jenazahnya sampai ke Pemakaman Keluarga (Rachmat-Jati" di Gambiran (Kota Gede) Yogyakarta. Banyak yang ditinggalkannya, mengenangkan kesuciannya, kesetiaannya serta keteguhannya, dan sahabat-sahabatnya yang meneteskan air mata karena rasa haru. Ia meninggal dalam usia 67 tahun pada tahun 1951.
Bapak ALIMIN : (Dalam bukunya " Riwayat Hidupku"). Soerjapranoto meskipun ia tidak ada hubungan politik yang bersangkutan dengan PKI, saya tetap menghargai jasa-jasanya dihari-hari yang lampau.
Soerjopranoto adalah satu-satunya orang dari kalangan Kaum Ningrat yang pertama-tama berjuang di tengah-tengah massa. Kira-kira dalam tahun 1914/1916 ia mengorganisir gerakan-gerakan umum (yang pertama kalinya di Indonesia) pun diseluruh Jawa Tengah dan Jawa Timur, sehingga ia mendapat julukan "Raja Pemogokan (De Staking Koning).
Soerjopranoto sangat digemari oleh para warga Sarekat Islam. Soerjopranoto adalah orang yang kedua dalam kalangan SI sesudah H.O.S. Cokroaminoto.
Saya mengenal Soerjopranoto sebagai seorang yang sangat sederhana, seorang yang terhindar daripada watak yang ijdel (congkak-penulis) dan boros.
Semaun : Soerjopranoto bukan anggota P.K.I (Semaun adalah pendiri P.K.I tetapi kemudian keluar dan mendirikan Partai Murba).
H. Van Kol : (Catatan dalam sebuah buku "De vak - vereniging") "Dit boek over de Vakvereniging Aangeboden door iemand, die ten volle sympathiseert men Uw streven het Lot der misbedeelden te verzachten - 5 Januari 1923.
"Soerjopranoto...een intensief, werkzaam en dadenrijk leven". Artinya, "Buku tentang pergerakan vak ini dipersembahkan padamu, oleh seorang yang menaruh simpati dengan perjuanganmu guna meringankan nasib rakyat yang dalam segala0galanya serba kekurangan dalam hidupnya.
Voorschtenwijk 5 Januari 1923.
Soerjopranoto...seorang yang intensif, bekerja keras dan hidupnya penuh dengan tindakan (Terjemahan penyusun).
K.H. Agus Salim : Hij is opliegend vanwege de reinheid zijner gedachten. (Dia cepat naik pitam karena kemurnian pikirannya). Bersama KH. Agus Salim, Soerjopranoto menjadi saah seorang pemimpin Persatuan Pergerakan Kaum Buruh (PPKB) yang berpusat di Yogyakarta.
Zaalberg (redaktur Bataviaasch Niewsblad) : Dia meberi julukan untuk Soerjopranoto "de Javaanse Edelman met een ontembare wil" (bangsawan Jawa dengan tekad yang tak terjinakkan).
Pemerintah Belanda kewalahan menghadapi Soerjopranoto yang telah 3 kali dipenjara belum juga berkurang perlawanannya, akhirnya mereka mencoba menawarkan kedudukan yang tinggi sebagai anggota Volksraad melalui surat dari Meneer Resink. Soerjopranoto tertawa terbahak-bahak dan langsung membalas sebagai berikut :
"Waarde Heer Resink"
De strijd gat mij eerst om de harde klappen. Politieke tegenstellingen worden voorlopig nog op straat uitgevochten (Ia menolak duduk sebagai anggota).
Artinya : Tuan Resink Yth, Perjuangan kudasarkan terlebih dahulu untuk perkelahian. Politik yang masih simpang siur, sementara diselesaikan dengan perkelahian dijalan-jalan. (terjemahan penyusun).
Sesobek kertas yang isinya kutipan dicatat dari buku "Strijden en worstelen om de overwinning" isi seperti berikut :
"In strijd of in Zaken, in alles wat gij doet, gelde een regel, als goud, ja zo gaat het de worsteling om macht wees dat uw motto : 'Vertrouw Uw eigen kracht'".
Artinya : di dalam pergolakan atau sesuatu urusan, dalam segala hal yang kau perbuat, berlaku satu dasar, bagaikan emas, demikian tinggi nilainya, di dalam berjuang untuk sukses atau kekuasaan ini adalah semboyannya : "Percaya pada kekuatan diri sendiri" (terjemahan penyusun)

</doc>
<doc id="132296" url="?curid=132296" title="Bahasa lembar gaya">
Bahasa lembar gaya

Bahasa lembar gaya (Bahasa Inggris: "stylesheet language") adalah suatu bahasa komputer yang digunakan untuk merepresentasikan dokumen terstruktur. Salah satu jenis bahasa ini yang digunakan secara luas adalah CSS ("Cascading Style Sheets") yang digunakan untuk menampilkan dokumen yang ditulis dalam bahasa markah, seperti HTML, XHTML, SVG, XUL, dll. Satu fitur paling menarik dari dokumen terstruktur adalah bahwa isinya dapat digunakan dalam berbagai konteks dan dapat ditampilkan dengan berbagai cara. Berbagai jenis lembar gaya dapat dipergunakan pada struktur logis untuk melayani kebutuhan yang berbeda. Walaupun demikian, kemudahan dokumen terstruktur ini dibebani dengan suatu mekanisme yang dibutuhkan untuk dapat menampilkan isinya untuk pengguna.

</doc>
<doc id="132304" url="?curid=132304" title="Portable Network Graphics">
Portable Network Graphics

PNG ("Portable Network Graphics") adalah salah satu format penyimpanan citra yang menggunakan metode pemadatan yang tidak menghilangkan bagian dari citra tersebut (Inggris "lossless compression"). 
Format PNG ini diperkenalkan untuk menggantikan format penyimpanan citra GIF. Secara umum PNG dipakai untuk Citra Web (Jejaring jagat Jembar - en:World Wide Web).
Untuk Web, format PNG mempunyai 3 keuntungan dibandingkan format GIF:
Selain itu, citra dengan format PNG mempunyai faktor kompresi yang lebih baik dibandingkan dengan GIF (5%-25% lebih baik dibanding format GIF).
Satu fasilitas dari GIF yang tidak terdapat pada PNG format adalah dukungan terhadap penyimpanan multi-citra untuk keperluan animasi.
Untuk keperluan pengolahan citra, meskipun format PNG bisa dijadikan alternatif selama proses pengolahan citra - karena format ini selain tidak menghilangkan bagian dari citra yang sedang diolah (sehingga penyimpanan berulang ulang dari citra tidak akan menurunkan kualitas citra) namun format JPEG masih menjadi pilihan yang lebih baik.
PNG (Format berkas grafik yang didukung oleh beberapa web browser. PNG mendukung transparansi gambar seperti GIF, berkas PNG bebas paten dan merupakan gambar bitmap yang terkompresi.
PNG diciptakan untuk menggantikan keberadaan GIF karena masalah lisensi. Format PNG lebih baik daripada GIF. Masalahnya ada pada kurangnya dukungan yang dimampukan oleh web browser. Format ini dibuat sebagai alternatif lain dari format GIF. Format ini digunakan untuk menyimpan berkas dengan kedalaman 24 bit serta memiliki kemampuan untuk menghasilkan background transparan dengan pinggiran yang halus.
Format PNG menggunakan metode kompresi lossless untuk menampilkan gambar 24-bit atau warna-warna solid pada media daring ("online"). Format ini mendukung transparansi di dalam "alpha channel". Format PNG sangat baik digunakan pada dokumen daring ("online"), dan mempunyai dukungan warna yang lebih baik saat dicetak daripada format GIF. Akan tetapi pada warna PNG akan di-"place" pada dokumen InDesign sebagai gambar bitmap RGB, sehingga hanya dapat dicetak sebagai gambar komposit bukan pada gambar separasi.
PNG (diucapkan 'ping') namun biasanya dieja apa adanya - untuk menghindari kerancuan dengan istilah "ping" pada jaringan komputer. PNG adalah kependekan dari Portabel Network Graphics dan merupakan standar terbuka format image raster yang didukung oleh W3C dan IETF. Pada dasarnya, format PNG bukan merupakan format baru karena telah dikembangkan pada tahun 1995 untuk mengganti format GIF dan format TIFF. Format ini tidak digunakan lagi secara luas oleh browser dan perangkat lunak aplikasi pengolah gambar, sehingga dukungan terhadap format tidak begitu besar hingga tahun 2003, di mana format PNG semakin dikenal dan dipergunakan untuk aplikasi manipulasi gambar.
Secara garis besar, format PNG mempunyai fitur sebagai berikut:

</doc>
<doc id="132308" url="?curid=132308" title="Tariq Al-Hashimi">
Tariq Al-Hashimi

Tariq al-Hashimi (Baghdad, Irak, 1942) adalah politikus Irak dan Sekretaris Jenderal "Iraqi Islamic Party". Bersama dengan Adil Abdul-Mahdi, dia adalah seorang Wakil Presiden Irak dalam pemerintahan setelah pemilihan Desember 2005. Sebagai seorang Sunni, dia mengambil tempat rekan politisi Sunni lainnya Ghazi al-Yawar.
Tiga saudaranya (dua saudara laki-laki dan seorang saudara perempuan) dibunuh oleh pasukan Shiite pada 2006.

</doc>
<doc id="132323" url="?curid=132323" title="Kakawin Smaradahana">
Kakawin Smaradahana

Kakawin Smaradahana adalah sebuah karya sastra Jawa Kuna dalam bentuk kakawin yang menyampaikan kisah terbakarnya Batara Kamajaya
Ikhtisar.
Ketika Batara Siwa pergi bertapa, Indralaya didatangi musuh, raksasa dengan rajanya bernama Nilarudraka, demikian heningnya dalam tapa, batara Siwa seolah-olah lupa akan kehidupannya di Kahyangan. Supaya mengingatkan batara Siwa dan juga agar mau kembali ke Kahyangan ,maka oleh para dewa diutuslah batara Kamajaya untuk menjemputnya. Berangkatlah sang batara untuk mengingatkan batara Siwa, dicobanya dengan berbagai panah sakti dan termasuk panah bunga, tetapi batara Siwa tidak bergeming dalam tapanya. Akhirnya dilepaskannya panah pancawisesa yaitu:
Akibat panah pancawisesa tersebut dewa Siwa dalam sekejap rindu kepada permaisurinya dewi Uma, tetapi setelah diketahuinya bahwa hal tersebut adalah atas perbuatan batara Kamajaya. Maka ditataplah batara Kamajaya melalui mata ketiganya yang berada di tengah-tengah dahi, hancurlah batara Kamajaya. Dewi Ratih istri batara Kamajaya melakukan "bela" dengan menceburkan diri kedalam api yang membakar suaminya. Para dewa memohonkan ampun atas kejadian tersebut, agar dihidupkan kembali, permohonan itu tidak dikabulkan bahkan dalam sabdanya bahwa jiwa batara Kamajaya turun ke dunia dan masuk kedalam hati laki-laki, sedangkan dewi Ratih masuk kedalam jiwa wanita. Ketika Siwa duduk berdua dengan dewi Uma, datanglah para dewa mengunjunginya termasuk dewa Indra dengan gajahnya, Airawata yang demikian dahsyatnya sehingga dewi Uma terperanjat dan ketakutan melihatnya, kemudian dewi Uma melahirkan putera berkepala gajah, dan kemudian diberi nama Ganesha. Datanglah raksasa Nilarudraka yang melangsungkan niatnya "menggedor" khayangan. Maka Ganesha 'lah yang harus menghadapinya, dalam perang tanding tersebut ganesha setiap saat berubah dan bertambah besar dan semakin dahsyat. Akhirnya musuh dapat dikalahkan, dan para dewa bersuka cita.
Raja Kediri.
Dalam kitab Smaradahana, disebut-sebut nama Raja Kediri Prabu Kameswara yang merupakan titisan Dewa Wisnu yang ketiga kalinya dan berpermaisuri Sri Kirana Ratu putri dari kerajaan Jenggala
Analisis Para Ahli.
Dalam prasasti batu, memang tertulis raja Kediri Kameswara bertahta selama tahun 1115 sampai dengan 1130, dan kemudian ada pula Raja Kameswara II yang bertahta pada sekitar tahun 1185. Para ahli Belanda memperkirakan bahwa Kameswara II itu yang mempunyai hubungan dengan kitab Smaradahana. Akan tetapi Prof. Purbatjaraka sebaliknya menunjuk Kameswara I yang terkait, sebab raja tersebut dalam kitab Panji bernama Hinu Kertapati dan juga permaisurinya bernama Kirana , yaitu Dewi Candrakirana, hanya posisi Jenggala dan Kedirinya yang terbalik.
Penulis.
Penulis Smaradahana bernama mpu Dharmadja

</doc>
<doc id="132324" url="?curid=132324" title="Kilobita">
Kilobita

kilobita (Bahasa Inggris: "kilobyte") (berasal dari prefiks SI "kilo-", artinya 1.000) adalah unit informasi atau penyimpanan komputer. Tidak seperti satuan metrik biasa di mana Kilo = 1000 unit, pada sistem komputer 1 kilobita = 1024 bita. Hal ini disebabkan karena komputer menggunakan bilangan basis 2 untuk perhitungannya (0 dan 1), dan 1024 didapat dari 2 pangkat 10.
Kerancuan istilah.
Biasanya orang sering salah dalam penulisan atau mengartikan perbedaan antara "KB" dengan "Kb". Di dalam komputer, kedua satuan ini sangat berbeda.
KB adalah singkatan dari kilobita, di mana 1 kilobita = 1024 Bita. Sedangkan Kb adalah singkatan dari Kilobit, di mana 1 Kilobit = 1024bit = 128Bita, karena 1 Bita adalah 8 bit.
Bit dan Bita.
Bit adalah satuan terkecil yang ada di komputer. Bit mempunyai 2 keadaan, "on" atau "off", "0" atau "1".
Satu huruf, misalkan huruf A, pada komputer diterjemahkan dalam 8 bit: 01000001. Jadi bisa dibilang jika kita menyimpan 1 huruf A di komputer, maka huruf A tersebut akan memakai memori sebesar 8 bit atau 1 Bita.
Bit dalam warna.
Banyaknya bit dalam rentang warna menunjukkan berapa banyak warna yang bisa ditampilkan oleh suatu alat. Misalnya kartu VGA yang mendukung tampilan 24 bit rentang (kombinasi) warna, bisa menampilkan 2 pangkat 24 warna (= 16 juta warna), dan 48bit rentang (kombinasi) warna = 281 Triliun warna yang bisa ditampilkan oleh alat tersebut.Dapat juga dihitung dengan rumus: n bit = 2.

</doc>
<doc id="132325" url="?curid=132325" title="Atap logam">
Atap logam

Atap logam adalah bahan atap yang dibuat dari logam. Sebagaimana atap dari bahan lain, atap ini digunakan untuk mengatapi rumah atau bangunan.
Kelebihan dari Atap logam dibanding genting beton dan bahan atap lainnya adalah sangat ringan, beratnya hanya 1/10 dari genting beton. Atap logam ini sangat cocok digunakan di daerah rawan gempa atau yang memiliki tanah gambut (Kalimantan, Sumatera).
Tetapi setelah gempa di Yogyakarta, pandangan masyarakat di pulau Jawa mulai beralih ke Atap logam, dikarenakan apabila terjadi gempa proses pergeseran dari atap logam dapat diminimalisasi sebab antara satu dan lainnya merekat sangat kuat.
Terbukti oleh beberapa bangunan di Yogyakarta yang menggunakan atap logam seperti SDN Winongo dan Gereja Ganjuran yang atap logamnya tidak mengalami kerusakan yang berarti, dibanding menggunakan genting lainnya.
Karena ringan maka atap dari logam tidak membebani bangunan, juga memiliki warna-warna indah yang tidak mungkin dimiliki genting beton atau yang lainnya.

</doc>
<doc id="132329" url="?curid=132329" title="Embrio">
Embrio

Embrio (bahasa Yunani: "έμβρυον") adalah sebuah eukariota diploid multisel dalam tahap paling awal dari perkembangan.
Dalam organisme yang berkembang biak secara seksual, ketika satu sel sperma membuahi ovum, hasilnya adalah satu sel yang disebut zigot yang memiliki seluruh DNA dari kedua orang tuanya. Dalam tumbuhan, hewan, dan beberapa protista, zigot akan mulai membelah oleh mitosis untuk menghasilkan organisme multiseluler. Hasil dari proses ini disebut embrio.
Pada manusia, terbentuk embrio (mudigah) antara umur 3-5 minggu masa kehamilan dan sudah tampak rancangan bentuk alat-alat tubuh.
Pada hewan, perkembangan zigot menjadi embrio terjadi melalui tahapan yang dikenal sebagai blastula, gastrula, dan organogenesis.
Pada tumbuhan, istilah embrio hanya dipakai untuk tumbuhan kecil yang terbentuk dalam biji yang berada dalam keadaan dormansi, menunggu kondisi lingkungan yang tepat untuk berkecambah.

</doc>
<doc id="132331" url="?curid=132331" title="Mangge, Barat, Magetan">
Mangge, Barat, Magetan

Mangge adalah sebuah nama kelurahan di wilayah Kecamatan Barat, Kabupaten Magetan, Provinsi Jawa Timur.
Nama Mangge berasal dari salah satu wilayah dukuh yang menjadi bagian dari Kelurahan Mangge.Pedukuhan lainnya adalah Dukuh Candi dan Dukuh Karang.Pada masa pemerintahan Presiden Soeharto yang berhubungan dengan kebijakan tata pemerintahan, tiga wilayah pedukuhan ini diadaptasi menjadi wilayah Rukun Warga(RW).
Kelurahan Mangge merupakan tempat yang menjadi pusat pemerintahan Kecamatan Barat, di mana terdapat fasilitas ekonomi yaitu pasar tradisional dan pertokoan, juga unit kerja bank pemerintah dan juga Bank Perkreditan Rakyat.

</doc>
<doc id="132332" url="?curid=132332" title="Michael Lerner (rabi)">
Michael Lerner (rabi)

Michael Lerner adalah seorang aktivis politik, dan editor "Tikkun", sebuah majalah dwi-bulanan progresif Yahudi dan antar-iman yang terkemuka yang berbasis di Berkeley, California. Lerner memperoleh gelar B.A. dari Universitas Columbia dan belajar di Seminari Teologi Yahudi. Ia menjadi mahasiswa kesayangan Abraham Joshua Heschel. Sementara di Seminari, Lerner terpilih sebagai presiden Atid di tingkat nasional, yaitu organisasi perguruan tinggi dari Persatuan Singagoga Amerika. 
Biografi.
Masa kecil dan pendidikan.
Lerner menyelesaikan pendidikan sarjananya di Universitas Columbia pada 1964. Pada tahun yang sama ia memulai program pasca-sarjananya dalam bidang filsafat di Universitas California, Berkeley dan akhirnya memperoleh gelar Ph.D. pada 1972 dalam bidang filsafat. Ia pernah menjadi pembantu dosen untuk Profesor Richard Lightman, Thomas Nagel, Hubert Dreyfus, dan Herbert Marcuse (yang saat itu sedang berkunjung dari Universitas California, San Diego). Ia pernah belajar di bawah bimbingan Michael Scriven, Sheldon Wolin, Philip Selznick, Benson Mates, John Searle, dan lain-lainya. Disertasinya mengemukakan pemikirannya tentang dasar etika yang obyektif dan menentang berbagai bentuk relativisme etika. 
Ketika di Berkeley, Lerner menjadi pemimpin dari gerakan mahasiswa Berkeley, anggota dari komite eksekutif Gerakan Kebebasan Berbicara, dan ketua dari organisasi Mahasiswa untuk Masyarakat Demokratis, cabang Berkeley, pada 1966-1968. Setelah mengajar filsafat hukum di Universitas Negara San Francisco, ia menerima pekerjaan sebagai profesor madya dalam ilmu filsafat di Universitas Washington serta mengajar etika, filsafat sosial dan politik, filsafat sastra dan kebudayaan, dan pengantar ke dalam filsafat. 
Sebuah kelompok dari Mahasiswa untuk Masayrakat Demokratis yang disebut "The Weathermen" memperkenalkan kekerasan ke dalam gerakan anti perang sebagai tanggapan terhadap kekerasan polisi. Lerner marah terhadap kelompok ini dan karenanya ia membentuk sebuah organisasi baru sebagai alternatifnya, yang dinamai Front Pembebasan Seattle. 

</doc>
<doc id="132350" url="?curid=132350" title="Benci Jadi Cinta">
Benci Jadi Cinta

Sinetron Benci Jadi Cinta merupakan adaptasi dari drama Korea "My Girl". Di samping temanya sama, banyak sekali adegan yang ditiru persis seperti aslinya. Orang yang sudah menonton My Girl, akan dengan mudah dan cepat mengenali bahwa Benci Jadi Cinta adalah adaptasi dari My Girl.
Pemain.
Berikut adalah para pemain dalam sinetron Benci Jadi Cinta:
Sinopsis.
Alya, adalah gadis cantik yang bekerja sebagai seorang pemandu wisata. Raharjo, ayahnya, seorang penjudi yang memiliki banyak hutang. Tapi Alya selalu menemukan cara untuk melunasi seluruh hutang ayahnya itu.
Reihan Setyawan merupakan satu-satu satunya ahli waris dari pemilik jaringan hotel terbesar di Indonesia. Tasya adalah pacar Reihan. Ia seorang atlet bulu tangkis terkenal di dunia. Kesibukannya bertanding dari satu kompetisi ke kompetisi lain, membuat Tasya selalu melakukan perjalanan jauh ke beberapa negara. Namun cintanya yang teramat besar pada Reihan, membuatnya kembali ke Indonesia.
Reihan tak sengaja menabrak Alya dan membawanya ke rumah sakit. Pada saat yang sama, Reihan mendapat masalah karena harus menjamu beberapa tamu dari Jepang, sementara ia tidak memiliki pegawai yang bisa berbahasa Jepang. Saat itu, Reihan tak sengaja melihat kartu nama Alya. Disitu tercantum bahwa Alya menguasai bahasa Jepang. Reihan pun menggunakan jasa Alya. Berkat pelayanan Alya, para investor dari Jepang yang sangat potensial itu menikmati keberadaan mereka selama berada di tempat Reihan.
Hermawan (Kakek Reihan) menghendaki agar bisa bertemu dengan cucu perempuannya sebelum ia meninggal. Reihan pun berencana untuk meminta Alya berpura-pura sebagai cucu kakeknya yang telah lama hilang itu. Sementara Reihan terus berusaha mencari sepupunya yang sebenarnya.
Untuk sementara waktu rencana itu berjalan lancar dan pencarian yang dilakukan Reihan terhadap sepupunya juga mengalami kemajuan. Yang lebih penting, kesehatan Hermawan mulai membaik berkat kehadiran Alya. Diam-diam Alya sendiri mulai jatuh cinta pada Reihan.Tapi tanpa sepengetahuan Alya, rupanya, Reihan pun tertarik dengannya.
Sinetron Adaptasi.
Sinetron ini merupakan adaptasi dari serial Korea Selatan, My Girl. Pernyataan ini disampaikan oleh Gilang Iskandar, Corporate Secretary PT Rajawali Citra Televisi Indonesia (RCTI). 
Drama My Girl sedikit terkait dengan drama Sassy Girl Choon Hyang. Choon Hyang dan Mong Ryong yang merupakan tokoh dalam Sassy Girl Choon Hyang muncul dalam salah satu adegan di dalam My Girl. Drama Sassy Girl Choon Hyang juga dijiplak menjadi sinetron Cinta Remaja. Namun belum diketahui apakah Kezia dan Marcel yang merupakan tokoh dalam Cinta Remaja, akan muncul di dalam Benci Jadi Cinta.

</doc>
<doc id="132354" url="?curid=132354" title="Sistem manajemen basis data">
Sistem manajemen basis data

Sistem manajemen basis data (Bahasa Inggris: "database management system", DBMS), atau kadang disingkat SMBD, adalah suatu sistem atau perangkat lunak yang dirancang untuk mengelola suatu basis data dan menjalankan operasi terhadap data yang diminta banyak pengguna. Contoh tipikal SMBD adalah akuntansi, sumber daya manusia, dan sistem pendukung pelanggan, SMBD telah berkembang menjadi bagian standar di bagian pendukung ("back office") suatu perusahaan.
Contoh SMBD adalah Oracle, SQL server 2000/2003, MS Access, MySQL dan sebagainya.
DBMS merupakan perangkat lunak yang dirancang untuk dapat melakukan utilisasi dan mengelola koleksi data dalam jumlah yang besar. DBMS juga dirancang untuk dapat melakukan manipulasi data secara lebih mudah. Sebelum adanya DBMS, data pada umumnya disimpan dalam bentuk flat file, yaitu file teks yang ada pada sistem operasi. Sampai sekarangpun masih ada aplikasi yang menimpan data dalam bentuk flat secara langsung.
Menyimpan data dalam bentuk flat file mempunyai kelebihan dan kekurangan. Penyimpanan dalam bentuk ini akan mempunyai manfaat yang optimal jika ukuran filenya relatif kecil, seperti file passwd pada sistem operasi Unix dan Unix-like. File passwd pada umumnya hanya digunakan untuk menyimpan nama yang jumlahnya tidak lebih dari 1000 orang.
Selain dalam bentuk flat file, penyimpanan data juga dapat dilakukan dengan menggunakan program bantu seperti "spreadsheet". Penggunaan perangkat lunak ini memperbaiki beberapa kelemahan dari flat file, seperti bertambahnya kecepatan dalam pengolahan data. Namun metode ini masih memiliki banyak kelemahan, diantaranya adalah masalah manajemen dan keamanan data yang masih kurang.
Penyimpanan data dalam bentuk DBMS mempunyai banyak manfaat dan kelebihan dibandingkan dengan penyimpanan dalam bentuk flat file atau spreadsheet, diantaranya :
1. Performa yang dapat dengan penyimpanan dalam bentuk DBMS cukup besar, sangat jauh berbeda dengan performance data yang disimpan dalam bentuk flat file. Disamping memiliki unjuk kerja yang lebih baik, juga akan didapatkan efisiensi penggunaan media penyimpanan dan memori
2. Integritas data lebih terjamin dengan penggunaan DBMS. Masalah redudansi sering terjadi dalam flat file. Redudansi adalah kejadian berulangnya data atau kumpulan data yang sama dalam sebuah database yang mengakibatkan pemborosan media penyimpanan.
3. Independensi. Perubahan struktur database dimungkinkan terjadi tanpa harus mengubah aplikasi yang mengaksesnya sehingga pembuatan antarmuka ke dalam data akan lebih mudah dengan penggunaan DBMS.
4. Sentralisasi. Data yang terpusat akan mempermudah pengelolaan database. kemudahan di dalam melakukan bagi pakai dengan DBMS dan juga kekonsistenan data yang diakses secara bersama-sama akan lebiih terjamin daripada data disimpan dalam bentuk file atau worksheet yang tersebar.
5. Keamanan. DBMS memiliki sistem keamanan yang lebih fleksibel daripada pengamanan pada file sistem operasi. Keamanan dalam DBMS akan memberikan keluwesan dalam pemberian hak akses kepada pengguna.

</doc>
<doc id="132379" url="?curid=132379" title="Udang">
Udang

Udang adalah binatang yang hidup di perairan, khususnya sungai, laut, atau danau. Udang dapat ditemukan di hampir semua "genangan" air yang berukuran besar baik air tawar, air payau, maupun air asin pada kedalaman bervariasi, dari dekat permukaan hingga beberapa ribu meter di bawah permukaan.
Taksonomi.
Banyak crustaceae yang dikenal dengan nama "udang". Misalnya mantis shrimp dan mysid shrimp, keduanya berasal dari kelas Malacostraca sebagai udang sejati, tetapi berasal dari ordo berbeda, yaitu Stomatopoda dan Mysidaceae. "Triops longicaudatus" dan "Triops cancriformis" juga merupakan hewan populer di air tawar, dan sering disebut udang, walaupun mereka berasal dari Notostraca, kelompok yang tidak berhubungan.
Daur hidup udang.
Udang menjadi dewasa dan bertelur hanya di habitat air laut. Betina mampu menelurkan 50.000 hingga 1 juta telur, yang akan menetas setelah 24 jam menjadi larva (nauplius). Nauplius kemudian bermetamorfosis memasuki fase ke dua yaitu zoea (jamak "zoeae"). Zoea memakan ganggang liar. Setelah beberapa hari bermetamorfosis lagi menjadi mysis (jamak "myses"). Mysis memakan ganggang dan zooplankton. Setelah tiga sampai empat hari kemudian mereka bermetamorfosis terakhir kali memasuki tahap pascalarva: udang muda yang sudah memiliki ciri-ciri hewan dewasa. Seluruh proses memakan waktu sekitar 12 hari dari pertama kali menetas. Pada tahap ini, udang budidaya siap untuk diperdagangkan, dan disebut sebagai benur. Di alam liar, postlarvae kemudian bermigrasi ke estuari, yang sangat kaya akan nutrisi dan bersalinitas rendah. Di sana mereka tumbuh dan kadang-kadang bermigrasi lagi ke perairan terbuka di mana mereka menjadi dewasa. Udang dewasa merupakan hewan bentik yang utamanya tinggal di dasar laut, udang masih kerabat jauh dari serangga seperti ulat bulu, kupu-kupu, cencorang dsb.
Udang konsumsi.
Banyak resep menggunakan udang dari berbagai kebudayaan: contoh jambalaya, okonomiyaki, poon choi, bagoong, dan scampi.
Sama seperti makanan laut lainnya, udang kaya akan kalsium dan protein tetapi rendah energi. Makanan yang bahan utamanya udang merupakan sumber kolesterol.
sebagai tambahan, udang mengalami metamorfosis sempurna.
Beberapa jenis udang pangan telah dibudidayakan di tambak, seperti udang galah , udang windu, dan udang vaname. Udang-udang konsumsi lainnya masih ditangkap langsung dari alam.
Udang hias.
Udang juga dibudidayakan sebagai hewan peliharaan dalam akuarium. Beberapa jenis udang hias yang populer di antaranya:
Masih banyak jenis-jenis udang hias lainnya, seperti: Pinocchio/Red Long Nose shrimp, Amano/Yamato shrimp, Tiger shrimp, Bamboo/Fan shrimp, dan lain-lain. 

</doc>
<doc id="132385" url="?curid=132385" title="Lasagna">
Lasagna

Lasagna atau Lasagne adalah pasta yang dipanggang di oven dan merupakan makanan tradisional Italia. Lasagna sendiri secara harfiah adalah lasagne yang berisikan daging. Lasagna sendiri dapat diisi dengan banyak isian lainnya seperti daging, sayur-sayuran, ayam, makanan laut dan sebagainya sesuai selera.
Kulit Lasagna dibuat dari adonan tepung terigu yang setelah diberikan isian, lalu dipanggang sampai matang.

</doc>
<doc id="132390" url="?curid=132390" title="Girona">
Girona

Girona (bahasa Spanyol: "Gerona") merupakan nama kota di Spanyol. Letaknya di bagian timur. Tepatnya di wilayah otonomi Catalunya, Spanyol. Pada tahun 2005, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 86.672 jiwa dan memiliki luas wilayah 39,1 km². Dengan kepadatan penduduk 2.216,6 jiwa/km². Kota ini terletak di dua sungai yaitu Sungai Ter dan Sungai Onyar.

</doc>
<doc id="132396" url="?curid=132396" title="Departemen Boaco">
Departemen Boaco

Departemen Boaco merupakan nama departemen di Nigeria. Didirikan tahun 1938. Departemen ini memiliki luas wilayah 4.244 km² dan populasi 172.500 jiwa (2006). Ibu kotanya ialah Boaco. Departemen ini terdiri dari 6 munisipalitas.

</doc>
<doc id="132398" url="?curid=132398" title="Universitas Negeri Oregon">
Universitas Negeri Oregon

Universitas Negeri Oregon (bahasa Inggris: Oregon State University, OSU), ialah perguruan tinggi yang terletak di Corvallis, Oregon, Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="132400" url="?curid=132400" title="Departemen Carazo">
Departemen Carazo

Departemen Carazo merupakan sebuah departemen di Nikaragua. Departemen ini memiliki luas wilayah 1.050 km² dan populasi 177.100 jiwa (2006). Ibu kotanya ialah Jinotepe. Departemen ini terbagi menjadi 8 munisipalitas.

</doc>
<doc id="132402" url="?curid=132402" title="Pango Raya, Ulee Kareng, Banda Aceh">
Pango Raya, Ulee Kareng, Banda Aceh

Pango Raya adalah sebuah gampong di kecamatan Ulee Kareng, Kota Banda Aceh, provinsi Aceh, Indonesia. Disini terletak kampus Politeknik Aceh dan rencana jembatan penyeberangan di atas Krueng Aceh ( terusan dari Jl. Panglima Nyak Makam - tembus ke Jl. Tgk. Chik Ditiro).

</doc>
<doc id="132403" url="?curid=132403" title="Pango Deah, Ulee Kareng, Banda Aceh">
Pango Deah, Ulee Kareng, Banda Aceh

Pango Deah adalah sebuah gampong di kecamatan Ulee Kareng, Kota Banda Aceh, provinsi Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="132404" url="?curid=132404" title="Ilie, Ulee Kareng, Banda Aceh">
Ilie, Ulee Kareng, Banda Aceh

Ilie adalah sebuah gampong di kecamatan Ulee Kareng, Kota Banda Aceh, provinsi Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="132405" url="?curid=132405" title="Lamteh, Ulee Kareng, Banda Aceh">
Lamteh, Ulee Kareng, Banda Aceh

Lamteh adalah sebuah gampong di kecamatan Ulee Kareng, Kota Banda Aceh, provinsi Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="132407" url="?curid=132407" title="D'Bijis">
D'Bijis

D'Bijis adalah sebuah film Indonesia yang telah dirilis bulan Februari 2007. Film yang disutradarai oleh Rako Prijanto.
Sinopsis.
Film ini bercerita tentang proses penyatuan kembali sebuah band bernama The Bandits yang beranggotakan Bonie(Darius Sinathrya) vokalis, Damon (Tora Sudiro) gitaris, Gendro(Indra Birowo) drummer, Bule (Gary Iskak), dan Soljah- keybordis, yang bubar pada akhir tahun 80-an. Pada tahun 2007, Asti(Rianti Cartwright), adik Bonie muncul dan punya keinginan untuk menyatukan The Bandits lagi.

</doc>
<doc id="132408" url="?curid=132408" title="Lam Glumpang, Ulee Kareng, Banda Aceh">
Lam Glumpang, Ulee Kareng, Banda Aceh

Lamglumpang adalah sebuah gampong di kecamatan Ulee Kareng, Kota Banda Aceh, provinsi Aceh, Indonesia.
Desa ini dibelah oleh Jl. T. Iskandar, dan memiliki 3 dusun, yaitu Dusun Gajah, Dusun Shalihin dan Dusun Mon Tujoh. Kantor Keuchik terletak dalam satu kompleks dengan Meunasah dan SD 56 Lamglumpang. Saat ini dipimpin oleh pj. Keuchik Anthony Sinuraya. Sekretaris gampong tersebut diangkat menjadi penjabat keuchik menggantikan M. Zaini Yunus yang sudah habis masa jabatannya setelah menjabat selama 2 periode.
Gampong Lamglumpang mempunyai sebuah Yayasan Pendidikan Raudhah Lamglumpang, yayasan tersebut telah mendirikan Kursus dan Taman Pendidikan Quran (TPQ) Raudhah Lamglumpang

</doc>
<doc id="132411" url="?curid=132411" title="Departemen Chinandega">
Departemen Chinandega

Departemen Chinandega merupakan sebuah departemen di Nikaragua yang terletak di dekat perbatasan Honduras. Departemen ini memiliki luas wilayah 4.926 km² dan populasi 441.300 jiwa (2006). Ibu kotanya ialah Chinandega. Departemen ini terbagi menjadi 13 munisipalitas.

</doc>
<doc id="132412" url="?curid=132412" title="Ceurih, Ulee Kareng, Banda Aceh">
Ceurih, Ulee Kareng, Banda Aceh

Ceurih adalah sebuah gampong di kecamatan Ulee Kareng, Kota Banda Aceh, provinsi Aceh, Indonesia. Ibukota Kecamatan Ulee Kareng ini berbatasan langsung dengan Kabupaten Aceh Besar. Disini ada satu persimpangan yang terkenal dengan tempat minum kopi, yaitu Simpang Tujoh Ulee Kareng.
gampong ceurih ini mempunyai 4 dusun, yaitu:
1. dusun pusara habib
2. dusun teungku di cot
3. dusun pande meuh
4. dusun podihagu
gampong cerih merupakan gampong yang bebatasan langsung dengan kabupaten tetangga yaitu kabupaten aceh besar.

</doc>
<doc id="132413" url="?curid=132413" title="Ie Masen Ulee Kareng, Ulee Kareng, Banda Aceh">
Ie Masen Ulee Kareng, Ulee Kareng, Banda Aceh

Ie Masen Ulee Kareng adalah sebuah gampong di kecamatan Ulee Kareng, Kota Banda Aceh, provinsi Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="132414" url="?curid=132414" title="Doy, Ulee Kareng, Banda Aceh">
Doy, Ulee Kareng, Banda Aceh

Doy adalah sebuah gampong di kecamatan Ulee Kareng, Kota Banda Aceh, provinsi Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="132415" url="?curid=132415" title="Lambhuk, Ulee Kareng, Banda Aceh">
Lambhuk, Ulee Kareng, Banda Aceh

Lambhuk adalah sebuah gampong di kecamatan Ulee Kareng, Kota Banda Aceh, provinsi Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="132420" url="?curid=132420" title="Departemen Chontales">
Departemen Chontales

Departemen Chontales merupakan sebuah departemen di Nikaragua. Departemen ini memiliki luas wilayah 6.378 km² dan populasi 182.000 jiwa (2006). Departemen ini beribukota di Juigalpa. Departemen ini terbagi menjadi 18 munisipalitas.

</doc>
<doc id="132429" url="?curid=132429" title="Departemen Estelí">
Departemen Estelí

Departemen Estelí merupakan sebuah departemen di Nikaragua yang memiliki luas wilayah 2.335 km² dan populasi 215.400 jiwa (2006). Ibu kotanya ialah Estelí. Departemen ini tebragi menjadi 6 munisipalitas.

</doc>
<doc id="132431" url="?curid=132431" title="Departemen Granada">
Departemen Granada

Departemen Granada merupakan sebuah departemen di Nikaragua. Departemen ini memiliki luas wilayah 929 km² dan populasi 190.600 jiwa (2006). Beribukota di Granada. Departemen ini terbagi menjadi 4 munisipalitas.

</doc>
<doc id="132435" url="?curid=132435" title="Departemen Jinotega">
Departemen Jinotega

Departemen Jinotega merupakan sebuah departemen di Nikaragua. Departemen ini memiliki luas wilayah 9.755 km² dengan populasi 297.300 jiwa (2006). Departemen ini beribukota di Jinotega. Departemen ini terletak di bagian utara tepatnya di dekat perbatasan Honduras. Departemen ini terbagi menjadi 8 munisipalitas.

</doc>
<doc id="132437" url="?curid=132437" title="Ateuk Jawo, Baiturrahman, Banda Aceh">
Ateuk Jawo, Baiturrahman, Banda Aceh

Gampong Ateuk Jawo adalah sebuah gampong di kecamatan Baiturrahman, Kota Banda Aceh, Provinsi Aceh, Indonesia. Gampong ini saat ini dipimpin oleh Geuchik Amin dengan Sekdesnya Munawar, memiliki satu Bangunan Masjid bernama Baiturrahim dan satu Bangunan Meunasah serta Sejumlah Balee pengajian.
Gampong Ateuk Jawo berbatasan dengan Gampong Batoh, Gampong Peunyeurat, Gampong Neusu Aceh, Gampong Ateuk Munjeng dan Gampong Ateuk Deah Tanoh. Aktifitas Gampong yang menonjol hingga 2014, pengajian Agama Islam di Dayah Raudathul Jannah Pimpinan Tgk Abdullah serta TPA Ummat yang dikelola Umi Mardiana, S.Ag

</doc>
<doc id="132438" url="?curid=132438" title="Ateuk Dayah Tanoh, Baiturrahman, Banda Aceh">
Ateuk Dayah Tanoh, Baiturrahman, Banda Aceh

Ateuk Dayah Tanoh adalah merupakan sebuah gampong di kecamatan Baiturrahman, Kota Banda Aceh, provinsi Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="132439" url="?curid=132439" title="Ateuk Pahlawan, Baiturrahman, Banda Aceh">
Ateuk Pahlawan, Baiturrahman, Banda Aceh

Ateuk Pahlawan adalah sebuah gampong di kecamatan Baiturrahman, Kota Banda Aceh, provinsi Aceh, Indonesia.
Saat ini Gampong Ateuk Pahlawan dipimpin oleh Keuchik Darmawan sejak 2015. Gampong Ateuk Pahlawan berbatasan dengan gampong Sukadamai, Gampong Ateuk Deah Tanoh, Gampong Peuniti dan Gampong Lamseupeung.

</doc>
<doc id="132440" url="?curid=132440" title="Ateuk Munjeng, Baiturrahman, Banda Aceh">
Ateuk Munjeng, Baiturrahman, Banda Aceh

Ateuk Munjeng adalah sebuah gampong di kecamatan Baiturrahman, Kota Banda Aceh, provinsi Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="132441" url="?curid=132441" title="Neusu Aceh, Baiturrahman, Banda Aceh">
Neusu Aceh, Baiturrahman, Banda Aceh

Gampong 
Gampong Neusu Aceh adalah salah satu gampong di kecamatan Baiturrahman, Kota Banda Aceh, provinsi Aceh, Indonesia. Saat ini Gampong ini terdapat satu bangunan Masjid Babul Jannah dengan dua meunasah atau mushala. Geuchik Gampong, dipimpin oleh H. Budian
Pada Gampong Neusu Aceh Terdapat Dusun Tuan Meunasah

</doc>
<doc id="132442" url="?curid=132442" title="Suka Ramai, Baiturrahman, Banda Aceh">
Suka Ramai, Baiturrahman, Banda Aceh

Suka Ramai adalah sebuah gampong di kecamatan Baiturrahman, Kota Banda Aceh, provinsi Aceh, Indonesia.
Gampong Suka ramai sering disebut gampong blower, lantaran menurut legenda, saat penjajah belanda menyebut bunga dalam bahasa inggris flower maka penduduk setempat mengucapkannya blower. Saat ini Gampong tersebut dipimpin oleh Keuchik Surya Darma Sentosa

</doc>
<doc id="132443" url="?curid=132443" title="Neusu Jaya, Baiturrahman, Banda Aceh">
Neusu Jaya, Baiturrahman, Banda Aceh

Neusu Jaya adalah sebuah gampong di kecamatan Baiturrahman, Kota Banda Aceh, provinsi Aceh, Indonesia.
Gampong Neusu Jaya memiliki dua unit masjid, yaitu masjid Al Falah dan Masjid Al Fitrah. Neusu Jaya hingga akhir 2016, dipimpin oleh Geuchik Abdul Mukti. Neusu Jaya juga memiliki lima dusun, dusun selamat, dusun sentosa, dusun sejahtera dan dusun makmur. 
Tahun 2016, Gampong Neusu Jaya mendapat dana desa dari APBN Rp 599.875.797,- Dana desa tersebut adalah bagian dari anggaran APBG 2016 Gampong Neusu Jaya Rp. 992.000.000,- 

</doc>
<doc id="132444" url="?curid=132444" title="Peuniti, Baiturrahman, Banda Aceh">
Peuniti, Baiturrahman, Banda Aceh

Peuniti adalah sebuah gampong di kecamatan Baiturrahman, Kota Banda Aceh, provinsi Aceh, Indonesia.
Peuniti saat ini dipimpin oleh Geuchik Drs. Muhammad Kasim. Gampong ini terdiri dari lima dusun atau jurong. Jurong Ratu Safiatuddin, Jurong Cut Mutia, Jurong Malahayati, Jurong Fakinah dan Jurong Cut Nyak Dhien.
Di Gampong ini, Tahun 2000 lalu pernah dilanda Banjir Bandang
di Gampong ini juga terdapat Masjid Jami' Baitul Kiram, Masjid Jami' Iskandar Muda dan Masjid Besar Pahlawan. Selain Masjid, di gampong ini terdapat Meunasah Penjek Jurong Malahayati dan Mushala Al Qadar Jurong Cut Mutia.
Di Gampong Peuniti, Juga terdapat lima Posyandu yang di koordinir oleh Ketua Tim PKK Gampong, Nursiah (Istri Pek Geuchik). Lima Posyandu tersebut, Posyandu Harapan Kita, Posyandu Harapan Bunda, Posyandu Harapan Bangsa dan Posyandu
Tahun 2016, Gampong Peuniti mendapat Dana Desa sebesar Rp 706.655.181 dari alokasi APBG 2016, Rp 1,3 M. 

</doc>
<doc id="132445" url="?curid=132445" title="Kampung Baru, Baiturrahman, Banda Aceh">
Kampung Baru, Baiturrahman, Banda Aceh

Kampung Baru adalah sebuah gampong di kecamatan Baiturrahman, Kota Banda Aceh, provinsi Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="132447" url="?curid=132447" title="Departemen León">
Departemen León

Departemen León merupakan sebuah departemen di Nikaragua. Departemen ini memiliki luas wilayah 5.107 km² dan populasi 389.600 jiwa (2006). Ibu kotanya ialah León. Departemen ini terbagi menjadi 10 munisipalitas.

</doc>
<doc id="132449" url="?curid=132449" title="Asoe Nanggroe, Meuraksa, Banda Aceh">
Asoe Nanggroe, Meuraksa, Banda Aceh

Asoe Nanggroe adalah sebuah gampong di kecamatan Meuraksa, Kota Banda Aceh, provinsi Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="132450" url="?curid=132450" title="Surien, Meuraksa, Banda Aceh">
Surien, Meuraksa, Banda Aceh

Surien adalah sebuah gampong di kecamatan Meuraksa, Kota Banda Aceh, provinsi Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="132451" url="?curid=132451" title="Lambung, Meuraksa, Banda Aceh">
Lambung, Meuraksa, Banda Aceh

Lambung adalah sebuah gampong di kecamatan Meuraxa, Kota Banda Aceh, provinsi Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="132452" url="?curid=132452" title="Blang, Meuraksa, Banda Aceh">
Blang, Meuraksa, Banda Aceh

Blang adalah sebuah gampong di kecamatan Meuraksa, Kota Banda Aceh, provinsi Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="132453" url="?curid=132453" title="Lamjabat, Meuraksa, Banda Aceh">
Lamjabat, Meuraksa, Banda Aceh

Lamjabat adalah sebuah gampong di kecamatan Meuraksa, Kota Banda Aceh, provinsi Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="132454" url="?curid=132454" title="Baru, Meuraksa, Banda Aceh">
Baru, Meuraksa, Banda Aceh

Baru adalah sebuah gampong di kecamatan Meuraksa, Kota Banda Aceh, provinsi Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="132455" url="?curid=132455" title="Punge Jurong, Meuraksa, Banda Aceh">
Punge Jurong, Meuraksa, Banda Aceh

Punge Jurong adalah sebuah gampong di kecamatan Meuraksa, Kota Banda Aceh, provinsi Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="132456" url="?curid=132456" title="Departemen Madriz">
Departemen Madriz

Departemen Madriz merupakan sebuah departemen di Nikaragua. Departemen ini memiliki luas wilayah 1.602 km² dan populasi 133.300 jiwa (2006). Departemen ini beribukota di Somoto. Departemen ini pertama kali didirikan tahun 1936 dan terbagi menjadi 9 munisipalitas.

</doc>
<doc id="132457" url="?curid=132457" title="Lampaseh Aceh, Meuraksa, Banda Aceh">
Lampaseh Aceh, Meuraksa, Banda Aceh

Lampaseh Aceh adalah sebuah gampong di kecamatan Meuraksa, Kota Banda Aceh, provinsi Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="132458" url="?curid=132458" title="Punge Ujong, Meuraksa, Banda Aceh">
Punge Ujong, Meuraksa, Banda Aceh

Punge Ujong adalah sebuah gampong di kecamatan Meuraksa, Kota Banda Aceh, provinsi Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="132459" url="?curid=132459" title="Cot Lamkueweuh, Meuraksa, Banda Aceh">
Cot Lamkueweuh, Meuraksa, Banda Aceh

Cot Lamkueweuh adalah sebuah gampong di kecamatan Meuraksa, Kota Banda Aceh, provinsi Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="132460" url="?curid=132460" title="Ulee Lheue, Meuraksa, Banda Aceh">
Ulee Lheue, Meuraksa, Banda Aceh

Ulee Lheue adalah sebuah gampong di kecamatan Meuraksa, Banda Aceh, Aceh. Di gampong inilah terletak Pelabuhan Ulee Lheue.

</doc>
<doc id="132461" url="?curid=132461" title="Deyah Gelumpang, Meuraksa, Banda Aceh">
Deyah Gelumpang, Meuraksa, Banda Aceh

Deyah Gelumpang adalah sebuah gampong di kecamatan Meuraksa, Kota Banda Aceh, provinsi Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="132462" url="?curid=132462" title="Blang Oi, Meuraksa, Banda Aceh">
Blang Oi, Meuraksa, Banda Aceh

Blang Oi adalah sebuah gampong di kecamatan Meuraksa, Kota Banda Aceh, provinsi Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="132463" url="?curid=132463" title="Alue Deah Teungoh, Meuraksa, Banda Aceh">
Alue Deah Teungoh, Meuraksa, Banda Aceh

Alue Deah Teungoh adalah sebuah gampong di kecamatan Meuraksa, Kota Banda Aceh, provinsi Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="132464" url="?curid=132464" title="Deyah Baro, Meuraksa, Banda Aceh">
Deyah Baro, Meuraksa, Banda Aceh

Deyah Baro adalah sebuah gampong di kecamatan Meuraksa, Kota Banda Aceh, provinsi Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="132465" url="?curid=132465" title="Pie, Meuraksa, Banda Aceh">
Pie, Meuraksa, Banda Aceh

Pie adalah sebuah gampong di kecamatan Meuraksa, Kota Banda Aceh, provinsi Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="132466" url="?curid=132466" title="Lam Ara, Banda Raya, Banda Aceh">
Lam Ara, Banda Raya, Banda Aceh

Lam Ara adalah sebuah gampong di kecamatan Banda Raya, Kota Banda Aceh, provinsi Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="132467" url="?curid=132467" title="Lam Peuot, Banda Raya, Banda Aceh">
Lam Peuot, Banda Raya, Banda Aceh

Lam Peuot adalah sebuah gampong di kecamatan Banda Raya, Kota Banda Aceh, provinsi Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="132468" url="?curid=132468" title="Mibo, Banda Raya, Banda Aceh">
Mibo, Banda Raya, Banda Aceh

Mibo adalah sebuah gampong di kecamatan Banda Raya, Kota Banda Aceh, provinsi Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="132469" url="?curid=132469" title="Lhong Cut, Banda Raya, Banda Aceh">
Lhong Cut, Banda Raya, Banda Aceh

Lhong Cut adalah sebuah gampong di kecamatan Banda Raya, Kota Banda Aceh, provinsi Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="132470" url="?curid=132470" title="Lhong Raya, Banda Raya, Banda Aceh">
Lhong Raya, Banda Raya, Banda Aceh

Lhong Raya adalah sebuah gampong di kecamatan Banda Raya, Kota Banda Aceh, provinsi Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="132471" url="?curid=132471" title="Penyeurat, Banda Raya, Banda Aceh">
Penyeurat, Banda Raya, Banda Aceh

Penyeurat adalah sebuah gampong di kecamatan Banda Raya, Kota Banda Aceh, provinsi Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="132472" url="?curid=132472" title="Lamlagang, Banda Raya, Banda Aceh">
Lamlagang, Banda Raya, Banda Aceh

Lamlagang adalah sebuah gampong di kecamatan Banda Raya, Kota Banda Aceh, provinsi Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="132473" url="?curid=132473" title="Geuceu Komplek, Banda Raya, Banda Aceh">
Geuceu Komplek, Banda Raya, Banda Aceh

Geuceu Komplek adalah sebuah gampong di kecamatan Banda Raya, Kota Banda Aceh, provinsi Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="132475" url="?curid=132475" title="Geuceu Ineum, Banda Raya, Banda Aceh">
Geuceu Ineum, Banda Raya, Banda Aceh

Geuceu Ineum adalah sebuah gampong di kecamatan Banda Raya, Kota Banda Aceh, provinsi Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="132476" url="?curid=132476" title="Geuceu Kayee Jato, Banda Raya, Banda Aceh">
Geuceu Kayee Jato, Banda Raya, Banda Aceh

Geuceu Kayee Jato adalah sebuah gampong di kecamatan Banda Raya, Kota Banda Aceh, provinsi Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="132477" url="?curid=132477" title="Gula semut">
Gula semut

Gula semut merupakan gula merah versi bubuk dan sering pula disebut orang sebagai "Gula Kristal". Dinamakan gula semut karena bentuk gula ini mirip rumah semut yang bersarang di tanah. Bahan dasar untuk membuat gula semut adalah nira dari pohon Kelapa atau pohon Aren]] (enau). Karena kedua pohon ini masuk jenis tumbuhan palmae maka dalam bahasa asing, secara umum gula semut hanya disebut sebagai "Palm Sugar" atau "Palm Zuiker".
Permintaan akan gula semut terus meningkat dari waktu ke waktu. Ini tidak lepas dari usaha para produsen gula semut yang terus melakukan pendidikan pasar. Terutama terhadap target pasar industri yang sangat mempertimbangkan efisiensi, mereka terus menonjolkan sisi kepraktisan dari gula semut dibandingkan dengan menggunakan gula merah biasa. Wilayah yang terkenal dengan sentra produksi Gula Semut antara lain Kabupaten Kulonprogo, Kabupaten Banyumas, Kabupaten Kebumen, Kabupaten Cilacap, dan Kabupaten Lebak. 
Jenis gula semut.
Menurut warnanya terdapat dua jenis gula semut, yaitu yang berwarna merah dan putih. Jenis yang kedua ini salah satunya merupakan hasil temuan dari Wibisono-tech . Selain gula semut original, terdapat pula gula semut varian rasa seperti jahe, kunyit, temulawak dan kayumanis yang di beri merek Legine Gula Semut yang selama ini dipasarkan di Indonesia 

</doc>
<doc id="132483" url="?curid=132483" title="Departemen Managua">
Departemen Managua

Departemen Managua merupakan sebuah departemen di Nikaragua. Departemen ini memiliki luas wilayah 3.672 km². Departemen ini memiliki populasi sebanyak 1.380.300 jiwa (2006). Ibu kotanya ialah Managua. Departemen ini terbagi menjadi 9 munisipalitas.

</doc>
<doc id="132531" url="?curid=132531" title="STIE Perbanas Jakarta">
STIE Perbanas Jakarta

Sekolah Tinggi Ilmu Ekonomi Perbanas adalah sebuah perguruan tinggi swasta yang berlokasi di Jakarta, Indonesia.
Sejarah.
Berawal dari pendirian Yayasan Pendidikan Perbanas (YPP) pada 19 Februari 1969 yang menyelenggarakan Akademi Ilmu Perbankan, yang berkembang menjadi Akademi Akuntansi dan Perbankan, dan saat ini menjadi Sekolah Tinggi Ilmu Ekonomi (STIE) Perbanas Jakarta.
Melalui Surat Keputusan Dikti pada 24 Oktober 2007 disetujui penggabungan STIE PERBANAS dan STIMIK PERBANAS menjadi satu Perguruan Tinggi Bernama ABFI INSTITUTE PERBANAS Kepanjangan dari "ASIAN BANKING FINANCE and INFORMATICS INSTITUTE of PERBANAS".
Sekolah Tinggi llmu Ekonomi (STIE) Perbanas Jakarta adalah lembaga pendidikan tinggi pertama yang menyelenggarakan pendidikan di bidang keuangan dan perbankan. Lembaga ini berawal dari Yayasan Pendidikan Perbanas (YPP) yang didirikan secara resmi sebagai badan hukum pada 19 Februari 1969. Saat itu Yayasan Pendidikan Perbanas mendirikan Akademi llmu Perbankan, yang kemudian berkembang menjadi Akademi Akuntansi dan Perbankan (AAP) dan kini menjadi STIE Perbanas Jakarta. Saat ini STIE Perbanas memiliki dua jurusan, yaitu Jurusan Manajemen dan Jurusan Akuntansi.
Seluruh bangunannya mencapai 22.820 meter persegi, yang terdiri dari enam unit bangunan bertingkat, lengkap dengan sarana dan prasarana pendidikan, seperti ruang-ruang kelas ber-AC, Perpustakaan seluas dua lantai, berbagai jenis laboratorium, auditorium, ruang seminar, taman belajar, kantin, mesjid, poliklinik dan lain-lain. STIE Perbanas Jakarta merancang dan mendesain kurikulum, serta proses pembelajaran yang berorientasi pada penciptaan kompetensi serta kualitas lulusan yang tinggi pada masa depan; didukung staf pengajar berkualitas tamatan dari berbagai perguruan tinggi terbaik dari dalam dan luar negeri, yang akan menjadi fasilitator bagi pengembangan modal intelektual sumber daya manusia melalui proses pembelajaran yang berkualitas, berdasarkan nilai-nilai pengetahuan, kreatifitas pembelajaran sepanjang hidup (life long education) serta nilai-nilai kemanusiaan yang merupakan komitmen STIE Perbanas sepanjang masa.
Makna Lambang ABFI Istitute Perbanas
Logo ABFI Institute Perbanas melambangkan:
Transparansi kubus mencerminkan ABFI Institute Perbanas sebagai lembaga pendidikan yang transparan dan terbuka.
Lokasi.
STIE Perbanas memiliki kampus di Jakarta dan surabaya (Jl. Karet Kuningan) di atas tanah seluas 13.372 m dengan luas bangunan seluruhnya 22.820 m yang terdiri atas enam unit bangunan bertingkat.
Program yang Dikelola.
Terdapat dua jurusan, yaitu Jurusan Manajemen dan Jurusan Akuntansi untuk strata satu (S1) dan diploma tiga (D3).
Selain itu STIE Perbanas juga mengelola Program Pascasarjana yang berdiri sejak 10 Desember 1999 dengan membuka tiga konsentrasi, yaitu Keuangan dan Perbankan, Pemasaran dan Sumber Daya Manusia.
Yang Terbaru Konsentrasi Perbankan Syariah.

</doc>
<doc id="132557" url="?curid=132557" title="Sunny 16 rule">
Sunny 16 rule

Di dunia fotografi, Sunny 16 rule (kadang-kadang juga disebut sunny f/16 rule) atau aturan sunny 16 adalah salah satu cara untuk memperkirakan "eksposure" secara tepat tanpa menggunakan pengukur cahaya ("light meter").
Aturan ini bisa dipakai apabila matahari bersinar cerah, dengan melakukan pengaturan berikut:

</doc>
<doc id="132561" url="?curid=132561" title="Marek Grechuta">
Marek Grechuta

Marek Grechuta () merupakan penyanyi dan komponis berkebangsaan Polandia yang dilahirkan dari Zamość. Dia belajar arsitektur di Universitas Teknoligi di Kraków pada tahun 1967.

</doc>
<doc id="132568" url="?curid=132568" title="Jarak hiperfokus">
Jarak hiperfokus

Jarak hiperfokus (Bahasa Inggris: "hyperfocal distance") dalam optik dan terutama fotografi adalah jarak terdekat antara kamera dengan objek yang masih fokus (tajam) ketika fokus lensa berada pada titik tak terhingga. Dengan kata lain, jika fokus lensa berada pada titik tak terhingga, objek objek yang terletak mulai dari jarak hiperfokus sampai tak terhingga akan tajam.

</doc>
<doc id="132571" url="?curid=132571" title="United Airlines">
United Airlines

United Airlines, anak perusahaan utama dari United Continental Holdings, adalah maskapai penerbangan utama di Amerika Serikat. Maskapai ini berkantor pusat di Chicago, Illinois dan operasinya dilakukan dari pusat operasi di Elk Grove, dekat dengan Bandara Internasional O'Hare, Chicago yang merupakan hub maskapai ini dengan lalu lintas terbesar, dengan 650 keberangkatan perhari. Mulai awal tahun 2007, United Airlines akan memindahkan kantor pusatnya ke pusat kota Chicago.
Pada 31 Juli 2006, United merupakan maskapai penerbangan terbesar kedua di dunia dalam kriteria pendapatan-penumpang-kilometer (di belakang American Airlines), terbesar ketiga dalam kriteria pendapatan operasi total (di belakang Air France-KLM, American Airlines), dan terbesar keempat dalam kriteria jumlah penumpang yang diangkut (di belakang American Airlines, Delta Air Lines dan Southwest Airlines). United memiliki sekitar 56.000 pegawai dan mengoperasikan sekitar 460 pesawat terbang.
Pada 1 Februari 2006, United berhasil keluar dari perlindungan terhadap kebangkrutan Chapter 11 yang dialaminya sejak 9 Desember 2002, menjadi kasus kebangkrutan maskapai terbesar dan terlama dalam sejarah.
Sejarah.
UAL diklaim sebagai maskapai penerbangan tertua di Amerika Serikat dari sejak berdirinya layanan pos udara Varney Airlines oleh Walter Varney. Pilot utama Varney, Leon D. "Lee" Cuddeback, menerbangkan penerbangan kontrak pos udara dengan pesawat Swallow biplane dari kantor pusat Varney di Boise, Idaho ke hub pos kereta api di Pasco, Washington pada 6 April, 1926 dan kembali keesokan harinya dengan 200 pound surat. Tanggal 6 April ini dianggap dalam sejarah perusahaan United Airlines sebagai hari ulang tahunnya dan tanggal di mana sebuah pelayanan udara mulai beroperasi dengan rute dan jadwal yang tetap di Amerika Serikat. Hangar original Varney Airlines pada tahun 1925 menjadi salah satu bagian dari bangunan terminal Boise Airport hingga tahun 2003, ketika struktur tersebut diganti. Pada tahun 1930-an, setelah menyadari bahwa pesawat saat itu sudah dapat mengangkut penumpang, United memulai pelayanan penumpang dan mempekerjakan seorang perawat bernama Ellen Church untuk membantu penumpang selama penerbangan. United mengklaim Church merupakan pramugari pertama di maskapai penerbangan. Selain itu, maskapai ini adalah satu-satunya operator pesawat Boeing 247. Ini disebabkan karena maskapai ini pernah dimiliki oleh Boeing, sebelum dipisahkan akibat Skandal Pos Udara pada tahun 1930. Namun, kontrak eksklusif United dan Boeing tetap berlangsung hingga tahun 1940.
Pasca deregulasi tahun 1978, United mulai mengadakan penerbangan internasional pada tahun 1983 dari Portland dan Seattle ke Tokyo, Jepang, setelah berusaha mendapat konsesi penerbangan internasional sejak tahun 1960-an, meskipun ditolak. Maskapai ini terus mengembangkan rute internasionalnya, terutama dengan membeli slot mendarat di Bandar Udara London Heathrow dari Pan Am, yang mengalami kesulitan keuangan dan bangkrut tahun 1991. Tahun 1997, United, bersama Air Canada, Lufthansa, Scandinavian Airlines, dan Thai Airways International mendirikan Star Alliance, aliansi maskapai penerbangan global pertama dan terbesar di dunia. 
Maskapai ini menyatakan merger dengan Continental Airlines tahun 2010 lalu dan akan menggabungkan livery Continental (lambang globe dan livery) dengan tulisan "UNITED" (secara otomatis akan memensiunkan merek Continental)
Penghubung.
Penghubung Saat Ini.
United mengoperasikan tujuh penghubung di Amerika Serikat dan dua penghubung di luar negeri.

</doc>
<doc id="132576" url="?curid=132576" title="Diafragma">
Diafragma

Diafragma dapat mengacu pada:

</doc>
<doc id="132578" url="?curid=132578" title="Hoki">
Hoki

Hoki adalah olahraga permainan yang dilakukan oleh pria dan wanita dengan menggunakan alat pemukul ("stick") dan bola. Bentuk permainannya hampir sama dengan sepak bola.
Jenis permainan hoki sendiri dibagi dalam beberapa jenis, yaitu :
Hoki juga identik dengan "keberuntungan".

</doc>
<doc id="132596" url="?curid=132596" title="Liga Hoki Mahasiswa Nasional">
Liga Hoki Mahasiswa Nasional

Liga Hoki Mahasiswa Nasional (LIHOMANAS) adalah salah satu bentuk kegiatan hoki lapangan yang diadakan di Indonesia dengan melibatkan atlet-atlet hoki mahasiswa yang bernaung pada perguruan tinggi seluruh Indonesia. Badan Pemuda & Olahraga Mahasiswa Indonesia (BAPOMI) yang menaungi kegiatan olahraga hoki mahasiswa dalam bentuk kegiatan LIHOMANAS.
LIHOMANAS pertama kali diadakan pada tahun 1998 di lapangan hoki Astro Turf Senayan Jakarta. Pada tahun 2011 kejuaraan ini digelar oleh Perkumpulan Hockey Universitas Indonesia (PHUI) dan diberi label UI - Lihomanas VIII.
Berikut ini urutan pelaksanaan LIHOMANAS berikut daftar juara, sbb:

</doc>
<doc id="132599" url="?curid=132599" title="Hialeah, Florida">
Hialeah, Florida

Hialeah merupakan nama kota di Amerika Serikat. Letaknya di bagian selatan. Tepatnya di negara bagian Florida. Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 224.522 jiwa dan memiliki luas wilayah 51 km². Kota ini memiliki kepadatan penduduk sebanyak 4.543,7 jiwa/km².

</doc>
<doc id="132606" url="?curid=132606" title="Durham, Carolina Utara">
Durham, Carolina Utara

Durham merupakan nama kota di Amerika Serikat. Letaknya di bagian timur. Tepatnya di negara bagian North Carolina, Amerika Serikat. Pada tahun 2003, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 201.726 jiwa dan memiliki luas wilayah 245,8 km². Kota ini memiliki kepadatan penduduk sebanyak 763,1 jiwa/km².

</doc>
<doc id="132615" url="?curid=132615" title="Akron, Ohio">
Akron, Ohio

Akron merupakan nama kota di Amerika Serikat. Letaknya di bagian utara. Tepatnya di negara bagian Ohio. Pada tahun 2000, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 217.014 jiwa dan memiliki luas wilayah 161,6 km². Kota ini memiliki jumlah kepadatan penduduk sebanyak 1350,3 jiwa/km².

</doc>
<doc id="132618" url="?curid=132618" title="Veikkausliiga">
Veikkausliiga

Veikkausliiga (Swedia: "Tipsligan") adalah liga sepak bola utama di Finlandia. Liga ini diikuti oleh 14 tim, namun musim ini hanya diikuti oleh 12 tim. Veikkausliiga saat ini menduduki peringkat 28 liga terbaik di Eropa. Veikkausliiga juga merupakan pendiri asosiasi Liga Sepak Bola Profesional Eropa. Sponsor utamanya saat ini adalah Veikkaus, sebuah agensi taruhan di Finlandia. Veikkausliiga didirikan pada tahun 1990. Sebelumnya, liga teratas di Finlandia adalah "Mestaruussarja", kejuaraan semiprofesional yang berdiri pada tahun 1930. Sedangkan pada tahun 1908 hingga 1930, kejuaraan tertinggi di Finlandia menggunakan format piala atau sistem gugur. Liga yang berada setingkat di bawah Veikkausliiga adalah Ykkönen, kompetisi sepak bola tertinggi kedua di Finlandia sejak tahun 1973.
Seperti negara-negara lain yang memiliki iklim dingin di Eropa (antara lain Swedia, Norwegia, dan Rusia), pertandingan Veikkausliiga dilaksanakan pada saat musim panas yang berlangsung pada bulan April hingga Oktober untuk menghindari cuaca dingin yang menusuk tulang di Finlandia. Format dan jumlah tim Veikkausliiga seringkali berubah. Musim ini, hanya 12 klub yang bertanding dengan masing-masing klub bertanding 3 kali melawan setiap tim dengan jumlah total 33 pertandingan. 6 tim terbaik pada musim 2010 akan mendapatkan keuntungan dengan memainkan partai kandangnya sebanyak 17 kali, sedangkan 6 tim lainnya hanya akan memainkan 16 partai kandang. Pada akhir musim, tim dengan peringkat terendah akan terdegradasi ke Ykkönen dan juara Ykkönen akan promosi ke Veikkausliiga.
Tim.
Pada awalnya, liga diikuti oleh 14 klub. Namun, masalah keuangan yang dialami AC Oulu dan dikeluarkannya Tampere United dari kompetisi oleh Asosiasi Sepak Bola Finlandia karena melanggar aturan asosiasi menyebabkan musim ini liga hanya diikuti 12 klub. Meskipun begitu, AC Oulu saat ini masih bermain di Ykkönen karena mereka memenuhi syarat untuk bermain di divisi dua liga Finlandia tersebut.
FC Lahti terdegradasi ke Ykkönen karena menyelesaikan musim di posisi terbawah. Posisi FC Lahti digantikan oleh juara Ykkönen, RoPS. Peringkat 13 Veikkausliiga, JJK Jyväskylä, dan "runner-up" Ykkönen, FC Viikingit, bertanding dalam rangka "play-off" promosi-degradasi untuk memperebutkan 1 tempat tersisa di Veikkausliiga. JJK menang agregat dengan skor 3–1 dan dengan demikian mereka berhasil mempertahankan posisi mereka di liga tertinggi Finlandia tersebut.
Klub 2013.
Berikut 12 klub yang berkompetisi di Veikkausliiga 2013.
Juara.
Performa berdasarkan Klub.
Berikut klub-klub yang telah berhasil menjuarai Veikkausliiga maupun Mestaruussarja:
Catatan:
Ranking UEFA.
Berikut ranking liga UEFA berdasarkan partisipasi liga di musim 2010–11 (tahun sebelumnya ditulis miring).

</doc>
<doc id="132626" url="?curid=132626" title="Bundesliga Austria">
Bundesliga Austria

Bundesliga adalah liga sepak bola paling tinggi di Austria. Didirikan tahun 1974. Liga ini secara teratur mengadakan kompetisi tahunan. Pada saat ini ada 10 kesebelasan yang tergabung di dalamnya.

</doc>
<doc id="132628" url="?curid=132628" title="Nemzeti Bajnokság I">
Nemzeti Bajnokság I

Nemzeti Bajnokság I (atau biasanya dipanggil OTP Bank Liga untuk kepentingan sponsor) adalah liga sepak bola tertinggi di Hongaria. Didirikan tahun 1901. Liga ini secara teratur mengadakan kompetisi tahunan. Pada saat ini ada 16 kesebelasan yang tergabung di dalamnya.

</doc>
<doc id="132632" url="?curid=132632" title="Liga Utama Norwegia">
Liga Utama Norwegia

Liga Utama Norwegia (Tippeligaen) merupakan liga sepak bola tertinggi di Norwegia. Didirikan tahun 1991. Liga ini secara teratur mengadakan kompetisi tahunan. Pada saat ini ada 16 tim yang tergabung di dalamnya. Tim dengan juara terbanyak adalah Rosenborg BK.

</doc>
<doc id="132633" url="?curid=132633" title="Hari Ekuinoks Musim Gugur">
Hari Ekuinoks Musim Gugur

Hari libur ini ditetapkan tahun 1948 dengan undang-undang hari libur Jepang ("Shukujitsu-hō") tahun 1948 untuk "memuliakan nenek moyang, mengenang orang yang sudah meninggal," sedangkan penentuan tanggal berdasarkan hari ekuinoks musim gugur menurut waktu Jepang.
Sumber: Lembaga Observatorium Nasional Jepang
Penentuan tanggal.
Perubahan hari ekuinoks musim gugur bisa terjadi sebelum dan sesudah tahun kabisat. Rapat kabinet untuk menentukan tanggal ekuinoks musim gugur tahun berjalan sudah diadakan tanggal 1 Februari tahun sebelumnya. Penentuan tanggal ekuinoks musim gugur didasarkan tabel almanak ("Rekishō Nempyō") yang merupakan pamflet terbitan Badan Observasi Astronomi Nasional Jepang. Hasil rapat diumumkan dalam lembaran negara yang disebut Kampō.
Sesuai perhitungan astronomi, hari ekuinoks musim gugur selalu jatuh tanggal 23 September hingga tahun 2011. Di antara tahun 2012 hingga tahun 2044, hari ekuinoks musim gugur juga selalu jatuh tanggal 23 September sedangkan pada tahun kabisat jatuh tanggal 22 September.
Tradisi.
Sampai tahun 1947, hari libur ini disebut . Bagi berbagai aliran agama Buddha di Jepang, hari ekuinoks musim gugur merupakan saat memulai upacara "Shūki Higan-e" (Higan musim gugur) yang berlangsung seminggu untuk mendoakan arwah leluhur. Kata "Higan" secara harafiah berarti "pantai seberang" untuk membedakannya dengan "pantai sebelah sini" (alam dunia). Periode Higan terjadi dua kali dalam setahun di musim semi dan musim gugur yang merupakan saat membersihkan makam dan mempersembahkan kue ohagi (sebutan di musim gugur untuk kue botamochi) di altar keluarga.
Perhitungan sederhana ekuinoks musim gugur 1900-2099.
Tahun yang angkanya habis dibagi 4:
　　1900           24 September
　　1904 - 2008 23 September
　　2012 - 2096 22 September
Tahun yang angkanya dibagi 4 sisa 1:
　　1901 - 1917 24 September 
　　1921 - 2041 23 September 
　　2045 - 2097 22 September 
Tahun yang angkanya dibagi 4 sisa 2:
　　1902 - 1946 24 September 
　　1950 - 2074 23 September 
　　2078 - 2098 22 September 
Tahun yang angkanya dibagi 4 sisa 3:
　　1903 - 1979 24 September 
　　1983 - 2099 23 September 

</doc>
<doc id="132636" url="?curid=132636" title="Hari Kebudayaan">
Hari Kebudayaan

Tanggal 3 November 1946 merupakan hari pengumuman konstitusi baru Jepang yang mementingkan perdamaian dan kebudayaan, sehingga undang-undang hari libur Jepang ("Shukujitsu-hō") tahun 1948 menetapkan 3 November sebagai Hari Kebudayaan. Tanggal 3 Mei 1947 yang merupakan hari pertama pelaksanaan konstitusi Jepang dijadikan hari libur yang disebut Hari Peringatan Konstitusi
Upacara penganugerahan Medali Kebudayaan dilangsungkan di istana kaisar (Kōkyo) pada Hari Kebudayaan. Selain itu, Kantor Kebudayaan mengadakan festival kesenian yang dimeriahkan dengan pemberian hadiah untuk berbagai bidang kesenian. Pengunjung sebagian museum pada hari ini juga dibebaskan dari biaya masuk.

</doc>
<doc id="132637" url="?curid=132637" title="Hoki lapangan">
Hoki lapangan

Hoki lapangan adalah permainan hoki yang dimainkan dengan menggunakan bola di atas lapangan atau rumput, atau lapangan rumput sintetis. Permainan ini dimainkan oleh pria dan wanita di sejumlah negara-negara di dunia, terutama negara-negara di Eropa, India, Pakistan, Australia, Selandia Baru, Afrika Selatan, dan Asia Selatan. Di Amerika Serikat dan Kanada, olahraga ini sangat menonjol dimainkan oleh wanita.

</doc>
<doc id="132638" url="?curid=132638" title="Hari Pekerja">
Hari Pekerja

Sejarah.
Sebelum Perang Dunia II, tanggal 23 November merupakan hari festival panen beras , hanya namanya saja yang diganti menjadi "hari bersyukur kepada buruh" ("Kinrō kansha no hi"). Nama baru untuk "Niiname-sai" disesuaikan dengan nama untuk Pesta Hari Bersyukur (Thanksgiving) di Amerika Serikat, sehingga dinamakan "Labor Thanksgiving Day" (hari bersyukur kepada buruh) yang diterjemahkan ke dalam bahasa Jepang menjadi "Kinrō kansha no hi".
Sampai tahun 1872, "Niiname-sai" dirayakan pada hari kelinci ke-2 bulan ke-11 menurut kalender lunar. Setelah kalender Gregorian digunakan di Jepang pada tahun 1873, "Niiname-sai" menurut kalender Gregorian ternyata jatuh pada bulan Januari tahun berikutnya. Perayaan festival panen pada bulan Januari bisa dianggap keanehan, sehingga "Niiname-sai" tetap dirayakan pada hari kelinci ke-2 di bulan November. Pada tahun 1873, hari kelinci ke-2 pada bulan November bertepatan dengan tanggal 23 November sehingga pada tahun berikutnya (1874) ditetapkan untuk melangsungkan "Niiname-sai" setiap 23 November.

</doc>
<doc id="132644" url="?curid=132644" title="Naoe Kanetsugu">
Naoe Kanetsugu

Perjalanan hidup.
Masa kecil.
Kanetsugu dilahirkan tahun 1560 di provinsi Echigo sebagai putra pertama Higuchi Kanetoyo yang merupakan pengikut Nagao Masakage, dan ibu dari klan Izumi asal Shinshu. Ayah Kanetsugu disebut-sebut sebagai keturunan Higuchi Kanemitsu yang bekerja sebagai penasehat senior Minamoto no Yoshinaka (Kiso Yoshinaka). 
Setelah ayah Kagekatsu yang bernama Nagao Masakage wafat, Uesugi Kenshin menjadikan Uesugi Kagekatsu sebagai putra angkat. Kanetsugu merupakan teman sepermainan Kagekatsu, sehingga Sentō-in (ibu Kagekatsu sekaligus kakak perempuan Uesugi Kenshin) mengajak Kanetsugu untuk tinggal di Istana Kasugayama bersama anaknya. Pernyataan ini tidak didukung bukti-bukti kuat karena kurangnya catatan sejarah mengenai keadaan masa itu. Dalam buku sejarah Hankanfu (tahun 1702), ayah Kanetsugu justru ditulis sebagai tukang kayu bakar dan arang.
Penerus klan Naoe.
Uesugi Kenshin wafat pada tahun 1578, kekuasaan diwariskan kepada Uesugi Kagekatsu. Sampai bulan Agustus 1580, Higuchi Kanetsugu merupakan pendamping sekaligus perantara kalau ada pihak yang ingin berhubungan dengan Kagekatsu. Selanjutnya tanggal 15 Agustus 1580, Kanetsugu diangkat sebagai penulis "Inhanjō" (surat resmi) bagi Kagekatsu.
Pada tahun 1581, ketika Yamazaki Shūsen dan penasehat senior Kagekatsu bernama Naoe Nobutsuna sedang rapat di Istana Kasugayama, Mōri Hidehiro datang untuk membunuh Yamazaki Shūsen. Nobutsuna begitu terkejut dan membalas serangan Mōri Hidehiro dan berhasil melukai Hidehiro di bagian muka, tetapi berakhir dengan terbunuhnya Nobutsuna di tangan Hidehiro. Naoe Nobutsuna merupakan kepala klan Naoe yang tidak memiliki putra pewaris, sehingga Kagekatsu yang tidak ingin garis keturunan klan Naoe terputus menjodohkan Kanetsugu dengan Osen no kata yang merupakan putri Naoe Kagetsuna dari klan Naoe. Pernikahan Kanetsugu dengan Osen no kata menjadikan Kanetsugu sebagai putra angkat keluarga Naoe. Higuchi Kanetsugu lalu berganti nama menjadi Naoe Kanetsugu, dan diangkat sebagai pewaris klan Naoe. Selanjutnya, Kanetsugu yang dipasangkan dengan Kanō Hideharu memulai tugas sebagai pejabat pemerintah.
Masa pemerintahan Toyotomi.
Pada tahun 1583, Kanetsugu diangkat sebagai penguasa provinsi Yamashiro ("Yamashiro no Kami") dengan jabatan Jugoige. Sejak akhir tahun 1584 Kanō Hideharu jatuh sakit, sehingga pemerintahan dalam negeri dan hubungan luar negeri hampir seluruhnya menjadi tanggung jawab Kanetsugu. Setelah Hideharu wafat, Kanetsugu bertugas seorang diri sampai di akhir hayatnya.
Pada tahun 1588, Toyotomi Hideyoshi menghadiahkan nama keluarga Toyotomi kepada Kanetsugu atas keberhasilannya menaklukkan Shibata Shigeie pada tahun sebelumnya (1587). Secara berturut-turut Kanetsugu mencatat keberhasilan dalam tugasnya menaklukkan provinsi Sado pada tahun 1589, dan menghancurkan klan Hōjō dalam Pertempuran Odawara (1590). Pada tahun 1592, Kanetsugu ikut serta dalam invasi ke Joseon bersama Uesugi Kagekatsu.
Pada tahun 1598, Toyotomi Hideyoshi menukar provinsi Echigo yang dimiliki Kagekatsu dengan wilayah Aizu (sekarang di Prefektur Fukushima) yang bernilai lebih tinggi (1.200.000 koku). Kanetsugu mendapat hadiah dari Hideyoshi berupa provinsi Dewa di Yonezawa senilai 60.000 koku termasuk tambahan prajurit sehingga total bernilai 300.000 koku.
Pertempuran Sekigahara.
Setelah Hideyoshi wafat tanggal 18 Agustus 1598, Tokugawa Ieyasu berusaha mengambil alih kepemimpinan. Kanetsugu merupakan teman dekat Ishida Mitsunari, sehingga Kanetsugu memutuskan untuk berada di pihak Ishida Mitsunari dan menjadi musuh Tokugawa Ieyasu. Pengikut setia klan Uesugi bernama Fujita Nobuyoshi tidak sependapat dengan Kanetsugu yang ingin menjadi lawan Ieyasu, dan mengusulkan perdamaian dengan klan Tokugawa. Usul berdamai dengan Ieyasu membuat murka Kanetsugu yang berakibat pada pengusiran Fujita Nobuyoshi. Kanetsugu juga berkali-kali menolak undangan Ieyasu untuk datang mengunjunginya di Kyoto. Ieyasu tidak senang dengan pembangkangan Kanetsugu dan melancarkan serangan ke Aizu yang dikenal sebagai Penaklukan Aizu. Peristiwa penyerangan ini menjadi sebab tidak langsung Pertempuran Sekigahara.
Kanetsugu memimpin 30.000 prajurit elit untuk menyerbu ke Yamagata yang merupakan wilayah kekuasaan Mogami Yoshiaki. Penyerangan Kanetsugu berhasil menghancurkan berbagai posisi klan Mogami seperti Istana Hataya yang dipertahankan pengikut Yoshiaki yang bernama Eguchi Gobei. Selanjutnya, pasukan Kenetsugu menyerang berbagai posisi pengikut klan Mogami, seperti Istana Hasedō yang dipertahankan Shimura Mitsuyasu dan Istana Kamiyama yang dipertahankan Satomi Minbu. Akibat perlawanan sengit pasukan Mogami, penyerbuan ke Istana Hasedō memerlukan waktu yang lama, ditambah tewasnya jenderal di pihak pasukan Uesugi yang bernama Kamiizumi Yasutsuna.
Sementara itu, Pertempuran Sekigahara pecah di provinsi Mino, dan kabar kekalahan kubu pasukan barat sampai di Ōshū (provinsi Mutsu). Semangat tempur pasukan Mogami yang berpihak di kubu pasukan timur dalam Pertempuran Sekigahara menjadi menyala-nyala. Pasukan pimpinan Rusu Masakage datang untuk mengejar pasukan Kanetsugu. Pertempuran sengit terjadi antara pasukan Kanetsugu dengan pasukan Rusu Masakage yang dikirim Date Masamune untuk membantu pasukan Mogami. Pengikut Kenshin seperti Suibara Chikanori dan Maeda Toshimasu bertempur mati-matian hingga berhasil menekan kerugian hingga sekecil mungkin. Perlawanan yang diberikan pasukan Uesugi sewaktu sedang ditarik bahkan sempat dipuji-puji pihak lawan (Mogami Yoshiaki dan Tokugawa Ieyasu).
Zaman Edo.
Di bulan ke-7 tahun 1601, Uesugi Kagekatsu berangkat ke Kyoto ditemani Naoe Kanetsugu untuk memohon pengampunan dari Tokugawa Ieyasu. Permohonan ampun dikabulkan Ieyasu dan klan Uesugi boleh terus dipertahankan, tetapi menerima hukuman berupa pemindahan wilayah kekuasaan klan Uesugi dari provinsi Aizu ke provinsi Dewa Yonezawa yang hanya bernilai 300.000 koku.
Naoe Kanetsugu diminta bersumpah setia kepada Tokugawa Ieyasu, dan Kanetsugu berganti nama sebagai Shigemitsu pada tanggal 4 Januari 1608. Setelah itu, Kanetsugu membangun tanggul dan kota sekeliling Istana Yonezawa. Kanetsugu berjasa dalam membangun dasar-dasar pemerintahan wilayah ("han") Yonezawa, termasuk pembangunan industri dan pertambangan.
Sementara itu, klan Uesugi mencoba berdamai dengan klan Tokugawa dan menjalin hubungan dengan Honda Masanobu. Pada tahun 1609, klan Uesugi dibebaskan dari pajak sebesar 100.000 koku berkat bantuan Honda Masanobu yang tampil sebagai penengah sehingga klan Uesugi sangat terbantu. Selain itu, putra Masanobu yang bernama Honda Masashige untuk sementara sempat dijadikan putra angkat Kanetsugu. Hubungan bapak-anak antara Kanetsugu dan Masashige bahkan masih terus berlanjut setelah status putra angkat Masashige dibatalkan.
Pada masa tuanya, Kanetsugu sempat bertempur di pihak Tokugawa dalam Pertempuran Osaka tahun 1614. Di rumah kediaman Uroko-yashiki di Edo, Kanetsugu wafat di usia 60 tahun pada tanggal 19 Desember 1619.
Makam.
Pada mulanya Naoe Kanetsugu dimakamkan di kuil Tokushō-ji kota Yonezawa. Perselisihan yng terjadi antara kuil Tokushō-ji dengan kuil Rinsen-ji berakhir dengan kemenangan pihak kuil Risen-ji dan penutupan kuil Tokushō-ji. Sebagai akibatnya, Naoe Kanetsugu dimakamkan kembali di kuil Rinsen-ji yang masih terletak di dalam kota yang sama.
Sejak tahun 1938, Naoe Kanetsugu dipuja di kuil Matsugasaki-jinja, kota Yonezawa. Sampai berakhirnya Perang Dunia II, di kota Yonezawa diselenggarakan festival tahunan Naoe Matsuri yang diadakan setiap tanggal 30 April.
Pasca Kanetsugu.
Setelah Kanetsugu tutup usia, garis keturunan klan Naoe terputus akibat putra Kanetsugu yang tutup usia di usia muda sedangkan status Honda Masashige sebagai putra angkat klan Naoe sudah dibatalkan. Honda Masashige kemudian menjadi penasehat senior ("karō") klan Maeda di wilayah "han" Kaga dengan penghasilan 50.000 koku. Pendapat lain mengatakan Kanetsugu memang tidak ingin lagi ada pewaris keluarga Naoe, karena merasa bertanggung jawab sebagai penyebab berkurangnya wilayah kekuasaan keluarga Uesugi. Selain itu, Kanetsugu bermaksud mengurangi beban pengeluaran keluarga Uesugi yang tidak lagi harus menghidupi klan Naoe.
Naoe Kanetsugu menerima gelar Ju-shi-i secara anumerta pada tahun 1924.

</doc>
<doc id="132650" url="?curid=132650" title="Phil Katz">
Phil Katz

Phillip Walter Katz (3 November 1962 – 14 April 2000), lebih dikenal dengan nama Phil Katz, adalah seorang pemrogram komputer yang menciptakan PKZIP, sebuah program untuk kompresi data yang berjalan di atas sistem operasi DOS.
Biografi.
Ia meraih gelar sarjana ilmu komputer dari University of Wisconsin-Milwaukee. Program kompresinya yang pertama adalah PKARC dari pertengahan 1980-an. PKARC compatible dengan program ARC yang terkenal saat itu, ditulis oleh Thom Henderson, pendiri System Enhancement Associates (SEA). ARC, yang diedarkan dengan source codenya, ditulis dalam C. PKARC ditulis dalam assembler sebagian, dan karena itu jauh lebih cepat. Karena kecepatan ini, PKARC lebih terkenal dari ARC.
System Enhancement Associates menemukan bahwa Katz telah menyalin banyak source code ARC ke PKARC, dan menuntut Katz. Karena itu Katz kemudian mengabaikan PKARC dan menulis program lain yang bernama PKZIP, dengan kompresi yang lebih baik dan lebih cepat dari ARC. Format ZIP menjadi standar kompresi. Dari penjualan perangkat lunak ini, Katz menjadi jutawan dengan cepat. Walaupun demikian usahanya tetap berukuran kecil dan ia terus menulis program sendiri.
Kematian.
Katz memiliki masalah kecanduan alkohol selama bertahun-tahun. Teman-temannya mencoba menolongnya, tetapi ia menolak dan menjauh dari mereka. Ia ditangkap polisi beberapa kali karena terbukti mengemudi kendaraan dalam keadaan mabuk. Ia ditemukan tewas di sebuah kamar hotel dengan sebotol peppermint schnapps di tangannya pada 14 April 2000 dalam usia 37. Menurut otopsi kematiannya disebabkan oleh acute pancreatitis karena terlalu banyak minum alkohol.

</doc>
<doc id="132655" url="?curid=132655" title="P-Man">
P-Man

P-Man (atau yang dikenal dengan nama "Perman" dalam Bahasa Inggris) adalah serial televisi yang ditayangkan oleh TVRI Bandung mulai pada tanggal 11 Maret 1987 sampai dengan 23 Agustus 1993 setiap hari Senin sampai Jumat pukul 18:30 sampai dengan 19:00 WIB, Indosiar mulai pada tanggal 11 Januari sampai dengan 29 Desember 1995 setiap hari Senin sampai Jumat pukul 16:30 sampai dengan 17:00 WIB dengan kemudian pindah sekarang menjadi tvOne setiap hari pada pukul 04:00 sampai dengan 04:30 WIB dengan merupakan sebagai pembuka siaran tvOne setelah lagu kebangsaan & station ident selanjutnya dengan program berita pagi berformat sarapan muncul Kabar Pagi setiap hari pada pukul 04:30 sampai dengan 06:30 WIB.
Di suatu planet hidup seorang super hero bernama Bird-Man yang bertugas menjaga keamanan di alam semesta ini. Untuk menjaga keamanan bumi, Bird-Man menugaskan seorang anak kelas 4 SD yang bernama Mitsuo yang jika menggunakan jubah dan topengnya dapat berubah menjadi P-Man. Namun karena Mitsuo tetap seorang anak yang mempunyai kewajiban untuk sekolah, dll, jika dia harus menjadi P-Man, Bird-Man memberi dia sebuah robot yang dapat menggantikan tugasnya sebagai Mitsuo.
Dalam menjalankan tugasnya P-Man dibantu oleh P-Girl, Booby dan Fat-Man. Sedangkan sebagai Mitsuo dia memiliki tiga orang teman yang bernama Kabao, Sabu dan gadis cantik teman sekolahnya yang disukainya yang bernama Mi-Chan. Mitsuo juga memiliki adik perempuan yang bernama Ganko. Ganko yakin P-Man itu adalah kakaknya sendiri yang bernama Mitsuo, tetapi dia tidak pernah bisa membuktikan hal tersebut.

</doc>
<doc id="132666" url="?curid=132666" title="Acar">
Acar

Acar adalah jenis awetan makanan yang memakai cuka dan air garam. Biasanya yang dibuat acar adalah timun, cabai, bawang, tomat, dan sebagainya. Acar umumnya disajikan sebagai hidangan pelengkap, dimakan bersama hidangan utama. Berbagai daerah di dunia memiliki jenis varian acar sendiri.

</doc>
<doc id="132668" url="?curid=132668" title="Kerajaan Inderapura">
Kerajaan Inderapura

Kerajaan Inderapura merupakan sebuah kerajaan yang berada di wilayah kabupaten Pesisir Selatan, Provinsi Sumatera Barat sekarang, berbatasan dengan Provinsi Bengkulu dan Jambi. Secara resmi kerajaan ini pernah menjadi bawahan (vazal) Kerajaan Pagaruyung. Walau pada praktiknya kerajaan ini berdiri sendiri serta bebas mengatur urusan dalam dan luar negerinya.
Kerajaan ini pada masa jayanya meliputi wilayah pantai barat Sumatera mulai dari Padang di utara sampai Sungai Hurai di selatan. Produk terpenting Inderapura adalah lada, dan juga emas.
Kebangkitan.
Inderapura dikenal juga sebagai Ujung Pagaruyung. Melemahnya kekuasaan Pagaruyung selama abad ke-15, beberapa daerah pada kawasan pesisir Minangkabau lainnya, seperti Inderagiri, Jambi, dan Inderapura dibiarkan mengurus dirinya sendiri.
Namun perkembangan Inderapura baru benar-benar dimulai saat Malaka jatuh ke tangan Portugis pada 1511. Arus perdagangan yang tadinya melalui Selat Malaka sebagian besar beralih ke pantai barat Sumatera dan Selat Sunda. Perkembangan dan ekspansi Inderapura terutama ditunjang oleh lada.
Kapan tepatnya Inderapura mencapai status negeri merdeka tidak diketahui dengan pasti. Namun diperkirakan, ini bertepatan dengan mulai maraknya perdagangan lada di wilayah tersebut. Pada pertengahan abad keenam belas didorong usaha penanaman lada batas selatan Inderapura mencapai Silebar (sekarang di Provinsi Bengkulu). Pada masa ini Inderapura menjalin persahabatan dengan Banten dan Aceh.
Saat Kesultanan Aceh melakukan ekspansi sampai wilayah Pariaman. Inderapura menghentikan ekspansi tersebut dengan menjalin persahabatan dengan Aceh melalui ikatan perkawinan antara Raja Dewi, putri Sultan Munawar Syah dari Inderapura, dengan Sultan Firman Syah, saudara raja Aceh saat itu, Sultan Ali Ri'ayat Syah (1568-1575). Lewat hubungan perkawinan ini dan kekuatan ekonominya Inderapura mendapat pengaruh besar di Kotaraja (Banda Aceh), bahkan para hulubalang dari Inderapura disebut-sebut berkomplot dalam pembunuhan putra Sultan Ali Ri'ayat Syah, sehingga melancarkan jalan buat suami Raja Dewi naik tahta dengan nama Sultan Sri Alam pada 1576. Walau kekuasaannya hanya berlangsung selama tiga tahun sebelum tersingkir dari tahtanya karena pertentangan dengan para ulama di Aceh.
Namun pengaruh Inderapura terus bertahan di Kesultanan Aceh, dari 1586 sampai 1588 salah seorang yang masih berkaitan dengan Raja Dewi, memerintah dengan gelar Sultan Ali Ri'ayat Syah II atau Sultan Buyong, sebelum akhirnya terbunuh oleh intrik ulama Aceh.
Perekonomian.
Berdasarkan laporan Belanda, pada tahun 1616 Inderapura digambarkan sebagai sebuah kerajaan yang makmur dibawah pemerintahan Raja Itam, serta sekitar 30.000 rakyatnya terlibat dalam pertanian dan perkebunan yang mengandalkan komoditi beras dan lada. Selanjutnya pada masa Raja Besar sekitar tahun 1624, VOC berhasil membuat perjanjian dalam pengumpulan hasil pertanian tersebut langsung dimuat ke atas kapal tanpa mesti merapat dulu di pelabuhan, serta dibebaskan dari cukai pelabuhan. Begitu juga pada masa Raja Puti, pengganti Raja Besar, Inderapura tetap menerapkan "pelabuhan bebas cukai" dalam mendorong perekonomiannya.
Setelah ekspedisi penghukuman tahun 1633 oleh Kesultanan Aceh, sampai tahun 1637 Inderapura tetap tidak mampu mendongkrak hasil pertaniannya mencapai hasil yang telah diperoleh pada masa-masa sebelumnya. Di saat penurunan pengaruh Aceh, Sultan Muzzaffar Syah mulai melakukan konsolidasi kekuatan, yang kemudian dilanjutkan oleh anaknya Sultan Muhammad Syah yang naik tahta sekitar tahun 1660 dan mulai kembali menjalin hubungan diplomatik dengan Belanda dan Inggris.
Penurunan.
Di bawah Sultan Iskandar Muda, kesultanan Aceh seraya memerangi negeri-negeri penghasil lada di Semenanjung Malaya, dan juga berusaha memperkuat cengkeramannya atas monopoli lada dari pantai barat Sumatera. Kendali ketat para wakil Aceh (disebut sebagai "panglima") di Tiku dan Pariaman atas penjualan lada mengancam perdagangan Inderapura lewat pelabuhan di utara. Karena itu Inderapura mulai mengembangkan bandarnya di selatan, Silebar, yang biasanya digunakan untuk mengekspor lada lewat Banten.
Inderapura juga berusaha mengelak dari membayar cukai pada para panglima Aceh. Ini memancing kemarahan penguasa Aceh yang mengirim armadanya pada 1633 untuk menghukum Inderapura. Raja Puti yang memerintah Inderapura saat itu dihukum mati beserta beberapa bangsawan lainnya, dan banyak orang ditawan dan dibawa ke Kotaraja. Aceh menempatkan panglimanya di Inderapura dan Raja Malfarsyah diangkat menjadi raja menggantikan Raja Puti.
Di bawah pengganti Iskandar Muda, Sultan Iskandar Tsani kendali Aceh melemah. Pada masa pemerintahan Ratu Tajul Alam pengaruh Aceh di Inderapura mulai digantikan Belanda (VOC). Dominasi VOC diawali ketika Sultan Muhammad Syah meminta bantuan Belanda memadamkan pemberontakan di Inderapura pada tahun 1662. Pemberontakan ini dipicu oleh tuntutan Raja Adil yang merasa mempunyai hak atas tahta Inderapura berdasarkan sistem matrilineal. Akibatnya Sultan Inderapura terpaksa melarikan diri beserta ayah dan kerabatnya. Kemudian Sultan Mansur Syah, dikirim ke Batavia menanda-tangani perjanjian yang disepakati tahun 1663 dan memberikan VOC hak monopoli pembelian lada, dan hak pengerjaan tambang emas. Pada Oktober 1663 pemerintahan Inderapura kembali pulih, dan Sultan Inderapura mengakui Raja Adil sebagai wakilnya yang berkedudukan di Manjuto.
Pada masa Sultan Muhammad Syah, Inderapura dikunjungi oleh para pelaut Bugis yang dipimpin oleh "Daeng Maruppa" yang kemudian menikah dengan saudara perempuan Sultan Muhammad Syah, kemudian melahirkan "Daeng Mabela" yang bergelar Sultan Seian, berdasarkan catatan Inggris, Daeng Mabela pada tahun 1688 menjadi komandan pasukan Bugis untuk EIC.
Sultan Muhammad Syah digantikan oleh anaknya Sultan Mansur Syah (1691-1696), pada masa pemerintahannya bibit ketidakpuasan rakyatnya atas penerapan cukai yang tinggi serta dominasi monopoli dagang VOC kembali muncul. Namun pada tahun 1696 Sultan Mansur Syah meninggal dunia dan digantikan oleh Raja Pesisir, yang baru berusia 6 tahun dan pemerintahannya berada dibawah perwalian neneknya. Puncak perlawanan rakyat Inderapura menyebabkan hancurnya pos VOC di Pulau Cingkuak, sebagai reaksi terhadap serbuan itu, tanggal 6 Juni 1701 VOC membalas dengan mengirim pasukan dan berhasil mengendalikan Inderapura.
Inderapura akhirnya benar-benar runtuh pada 1792 ketika garnisun VOC di Air Haji menyerbu Inderapura karena pertengkaran komandannya dengan Sultan Inderapura, kemudian Sultan Inderapura mengungsi ke Bengkulu dan meninggal di sana (1824).
Pemerintahan.
Secara etimologi Inderapura berasal dari bahasa Sanskerta, dan dapat bermakna "Kota Raja". Inderapura pada awalnya adalah kawasan "rantau" dari Minangkabau, merupakan kawasan pesisir di pantai barat Pulau Sumatera. Sebagai kawasan rantau, Inderapura dipimpin oleh wakil yang ditunjuk dari Pagaruyung dan bergelar "Raja" kemudian juga bergelar Sultan. Raja Inderapura diidentifikasikan sebagai putra "Raja Alam" atau Yang Dipertuan Pagaruyung.
Wilayah kekuasaan.
Pada akhir abad ketujuh belas pusat wilayah Inderapura, mencakup lembah sungai Airhaji dan Batang Inderapura, terdiri atas dua puluh koto. Masing-masing koto diperintah oleh seorang menteri, yang berfungsi seperti penghulu di wilayah Minangkabau lainnya. Sementara pada daerah Anak Sungai, yang mencakup lembah Manjuto dan Airdikit (disebut sebagai Negeri Empat Belas Koto), dan Muko-muko (Lima Koto), sistem pemerintahannya tidak jauh berbeda.
Untuk kawasan utara, disebut dengan "Banda Sapuluah" (Bandar Sepuluh) yang dipimpin oleh "Rajo nan Ampek" (4 orang yang bergelar raja; Raja Airhaji, Raja Bungo Pasang, Raja Kambang, Raja Palangai). Kawasan ini merupakan semacam konfederasi dari 10 daerah atau nagari (negeri), yang juga masing-masing dipimpin oleh 10 orang penghulu.
Pada kawasan bagian selatan, di mana sistem pemerintahan yang terdiri dari desa-desa berada di bawah wewenang "peroatin" (kepala yang bertanggung jawab menyelesaikan sengketa di muara sungai). Peroatin ini pada awalnya berjumlah 59 orang (peroatin nan kurang satu enam puluh). Para menteri dan peroatin ini tunduk pada kekuasaan raja atau sultan.
Pada penghujung abad ketujuh belas para peroatin masih berfungsi sebagai kepala wilayah. Namun tugas-tugas menteri mulai bergeser seiring dengan proses terlepasnya Inderapura menjadi kerajaan terpisah dari Pagaruyung. Menteri Dua Puluh Koto di Inderapura bertindak sebagai penasihat kerajaan. Menteri Empat Belas Koto bertugas mengatur rumah tangga istana, sedangkan Menteri Lima Koto bertanggung jawab atas pertahanan.
Walau pada tahun 1691 kawasan Anak Sungai di bawah Raja Adil, melepaskan diri dari Inderapura dan menjadi kerajaan sendiri, yang pada awalnya didukung oleh Inggris. Namun tidak lama berselang ia mangkat dan digantikan oleh anaknya yang bergelar Sultan Gulemat (1691-1716). Sultan Gulemat tidak berhasil menjadikan kawasan itu stabil dan kemudian juga kehilangan dukungan dari para menteri yang ada pada kawasan tersebut.
Kebangkitan Kembali Kesultanan Inderapura.
Setelah seabad lebih Kesultanan Inderapura bagai tinggal nama, tak ada seorang sultan atau raja pun yang dinobatkan untuk menduduki singgasana. Kerajaan yang berjaya di alam Minangkabau ini pernah menguasai daerah sepanjang pantai Barat Sumatera di masa lampau. Hari ini, 1 Desember 2012, tepat 101 tahun tiarapnya kesultanan tersebut seiring Istana Inderapura dibakar penjajah masa itu.
Pada tahun ke-101 kesultanan tertua di Nusantara menurut DYMM Tuanku Ratu Saripah Murliani Cahaya Kuasa Alam Nan Sakti Bahtuah Ibn Syed Al Atif Al Qadiri Ibn DYMM Raja M Jamil ibn DYMM Rajo Saudagar Nan sakti Bahtuah Ibn DYMM Rajo Tiang Bongkok, Sultan Alam Kerinci Nan Sakti atau lebih dikenali sebgai Bund Ratu , geliatnya harus dibangkitkan lagi. Tampuk Kesultanan harus di pegang oleh waris yang tertera pada ranji silsilah Kesultanan Inderapura.
Pemashuran sang Sultan pun dihelat dengan kemegahan selayaknya sebuah kerajaan bermarwah, Minggu (1/12), bertempat di Hotel Grand Ina Muara Padang. Tidak kurang dari 20 raja dan sultan se-Nusantara menghadiri penobatan Youdi Prayogo,SE, ME bergelar Sultan Indera Rahimsyah Daulat Sultan Muhammad Syah sebagai Sultan ke-35 setelah pemegang waris ke-34 memasuki uzur, berumur kurang lebih 99 tahun.
Bunda Ratu mengatakan, sudah saatnya kerajaan - kerajaan di Nusantara bangkit untuk mengembalikan marwah dan agar adat tidak hilang. "Adat adalah hal penting yang yang harus dipertahankan, bila adat terkikis maka karamlah suatu bangsa,"ucapnya kepada wartawan usai acara penobatan Sultan Inderapura.
Wanita anggun yang mengenakan mahkota bertatahkan berlian ini menjelaskan, kerajaan dan kesultanan Nusantara yang dari dulu telah memperjuangkan bangsa ini dari cengkeraman penjajah, hal ini perlu diketahui oleh generasi bangsa di masa sekarang agar nilai adat dan budaya yang dibawa kesultanan dan kerajaan tetap menjadi pengaruh kuat bagi kepribadian mereka.
"Mengapa tidak, dengan adat dan budaya maka anak negeri akan menjadi pribadi sejati anak Indonesia. Karena, adat membuat mereka punya pekerti yang luhur, berbudi bahasa yang elok, sopan santun, menghormati orang tua dan jujur,"ujar Bunda Ratu dalam logat Melayu Malaysia.
Lebih lanjut Sultan Alam Kerinci Nan Sakti dan berdomisili di negeri Melaka, Malaysia ini menyebut, carut marut yang dihadapi di Indonesia maupun di negara lainnya tak lain karena lunturnya adat dan budaya. Korupsi merajalela karena masyarakat sudah tak jujur dan amanah. "Berteriak berantas korupsi adalah sia - sia,"katanya.
Terungkap juga kekecewaan Bunda Ratu terhadap petinggi pemerintahan setempat yang tak datang dalam prosesi pemashuran tersebut. Tak terkecuali Gubernur dan Bupati.
"Saya sedih, beratkah untuk datang ke helat ini sehingga tak seorangpun pejabat yang kami undang turut hadir ? Alangkah indah duduk bersama untuk membenahi negeri. Kami tak hendak menandingi pemerintah apalagi bermaksud menggulingkan. Dengan membangkitkan Kesultanan maka kita bisa bersama membangun negeri baik secara fisik dan moral,"tandasnya.
Lebih lanjut dikatakan, kedatangannya juga membawa sejumlah pengusaha asal negeri jiran Malaysia yang berminat untuk berinvestasi. Tapi dengan ketidakhadiran pejabat seolah itikad baik dari Bunda Ratu tak mendapat respon.
"Saya berniat menemui Gubernur Sumatera Barat dan Bupati Pesisir Selatan untuk membicarakan kemungkinan pebisnis Malaysia untuk investasi di negeri ini,"tukasnya.
Sementara itu Sultan Inderapura yang baru saja dimashurkan mengungkapkan, membangkitkan kembali Kesultanan Inderapura adalah amanah yang saat ini diletakkan di pundaknya. Ia berjanji akan 'membangkit batang terandam' setelah terpuruk sekian lama dimana Adat Bersendi Syara' Syara' Bersendi Kitabullah telah mulai ditinggalkan.
"Selain itu, Istana Inderapura yang telah runtuh juga akan kembali dibangun,"ujar dosen tetap di IAIN Sultan Taha Syaifuddin Jambi ini.
Dia juga ungkapkan akan selalu berkoordinasi dengan pemerintah setempat. Selain menjaga situs - situs yang ada juga dalam rangka pembinaan masyarakat untuk menghargai dan memahami sejarah.
Daftar Raja Inderapura.
Lihat juga Daftar Raja Inderapura
Berikut adalah daftar Raja Inderapura:
Inderapura dalam fiksi.
Hulubalang Raja, novel karangan Nur Sutan Iskandar yang diterbitkan pertama kali oleh Balai Pustaka tahun 1934, antara lain menceritakan pemberontakan rakyat Inderapura terhadap Sultan Muhammadsyah yang terjadi tahun 1662. Menurut cerita ini, pemberontakan tersebut terpicu oleh ulah istri Sultan Muhammadsyah yang membunuh saudara Raja Adil.

</doc>
<doc id="132670" url="?curid=132670" title="Holden">
Holden

GM Holden Ltd, atau lebih dikenal dengan Holden, adalah sebuah produsen mobil asal Australia yang beroperasi di wilayah Australasia dan berkantor pusat di Port Melbourne. Holden didirikan pada tahun 1856 sebagai sebuah produsen pelana di Australia Selatan. Pada tahun 1908, Holden berubah menjadi produsen mobil, sebelum akhirnya menjadi anak perusahaan dari General Motors (GM) pada tahun 1931, dan namanya diubah menjadi General Motors-Holden's Ltd, dan lalu berubah lagi menjadi Holden Ltd pada tahun 1998. Nama yang sekarang digunakan, mulai dipakai pada tahun 2005.
Holden bertanggung jawab atas divisi operasional kendaraan GM di Australasia, dan atas nama mereka, memegang kepemilikan parsial GM Daewoo di Korea Selatan antara tahun 2002 dan 2009. Holden menawarkan sejumlah kendaraan produksi lokal, ditambah dengan model-model GM yang diimpor. Holden juga menawarkan model-model "rebadge" dalam kerja sama dengan: Chevrolet, Isuzu, Nissan, Opel, Suzuki, Toyota, dan Vauxhall Motors. Pada 2013, jajaran kendaraan Holden terdiri dari model-model dari GM Korea, GM Thailand, GM di Amerika Serikat, dan pengembangan sendiri seperti Commodore, Caprice, dan Ute. Holden juga mendistribusikan merek Opel Eropa di Australia pada tahun 2012 hingga hilangnya merek tersebut di Australia pada pertengahan tahun 2013.
Semua kendaraan Holden buatan Australia diproduksi di Elizabeth, Australia Selatan, sementara mesinnya diproduksi di pabrik Fishermans Bend di Port Melbourne. Secara historis, pabrik perakitan atau pembuatan dioperasikan di semua negara bagian di daratan Australia, dengan Holden New Zealand (anak perusahaan GM New Zealand) mengoperasikan sebuah pabrik sampai tahun 1990. Konsolidasi produksi mobil di Elizabeth terselesaikan pada tahun 1988, tetapi beberapa operasional perakitan terus berlanjut di Dandedong hingga tahun 1994.
Walupun kontribusi Holden terhadap ekspor mobil cukup berfluktuasi sejak tahun 1950-an, penjualan mobil besar yang terus menurun di Australia mendorong Holden untuk melirik pasar internasional untuk menambah keuntungan. Pada tanggal 11 Desember 2013, Holden resmi mengumumkan penghentian manufaktur lokal pada akhir tahun 2017 dan perusahaan tersebut akan melanjutkan keberlangsungannya secara luas di Australia dengan melakukan impor dan menjual mobil sebagai sebuah perusahaan penjualan nasional. Dalam beberapa tahun terakhir, Holden mengalami kerugian karena menguatnya nilai tukar dolar Australia, seiring dengan pengurangan bantuan pemerintah di masa mendatang. Pada bulan Mei 2014, GM juga membatalkan rencananya untuk menutup Lang Lang Proving Ground dan memutuskan untuk tetap mempertahankannya sebagai bagian dari kapabilitas teknik mereka di Australia.
Sejarah.
Sejarah Awal.
Pada tahun 1852, James Alexander Holden melakukan emigrasi ke Australia Selatan dari Walsall, Inggris. Pada tahun 1856, ia pun mendirikan "J.A. Holden & Co", sebuah produsen pelana, di Adelaide. Pada tahun 1885, seorang Jerman, Henry Frederick Frost bergabung dalam bisnis ini sebagai mitra baru, dan J.A. Holden & Co pun berganti nama menjadi "Holden & Frost Ltd". Edward Holden, cucu dari James juga bergabung pada tahun 1905 dengan ketertarikannnya pada bisnis otomotif. Perusahaan ini lalu berevolusi melalui serangkaian kemitraan, sehingga pada tahun 1908, Holden & Frost resmi berubah haluan ke bisnis reparasi cat mobil. Holden & Frost lalu mulai memproduksi "sidecar" untuk sepeda motor pada tahun 1913, dan Edward juga mulai bereksperimen untuk memasang badan mobil satu ke sasis mobil yang lain. Setelah tahun 1917, larangan penjualan saat perang mendorong perusahaan ini untuk memulai produksi rangka kendaaran. J.A. Holden lalu mendirikan perusahaan baru pada tahun 1919, yakni "Holden's Motor Body Builders Ltd" (HMBB) yang berspesialisasi di produksi badan mobil, dan memiliki pabrik di Adelaide.
Sampai tahun 1923, HMBB berhasil memproduksi 12.000 unit badan mobil per tahun. Pada periode ini, HMBB adalah perusahaan pertama yang merakit badan mobil untuk Ford Australia, sampai pabrik Ford di Geelong selesai dibangun. Mulai tahun 1924, HMBB menjadi pemasok eksklusif badan mobil untuk General Motors di Australia, dengan produksi berlangsung di pabrik baru di Woodville. Badan mobil ini dibuat untuk sesuai dengan beberapa jenis sasis dari Chevrolet maupun Dodge. Pada tahun 1926, General Motors (Australia) didirikan dengan pabrik-pabrik di Newstead, Marrickville, City Road, Melbourne, Birkenhead, dan Cottesloe. Pabrik-pabrik ini menggunakan badan mobil yang diproduksi oleh HMBB. Depresi Besar menyebabkan penurunan produksi HMBB, dari 34.000 unit badan mobil di tahun 1930, menjadi hanya 1.651 unit, setahun kemudian. Pada tahun 1931, General Motors resmi membeli HMBB dan menggabungkannya dengan General Motors (Australia) Pty Ltd untuk membentuk General Motors-Holden's Ltd (GM-H).
Selama dekade 1920-an, Holden juga memasok trem untuk Melbourne and Metropolitan Tramways Board.
1940-an.
Pabrik kedua Holden di "Fishermans Bend", Melbourne selesai dibangun pada tahun 1936, disusul dengan pembangunan satu lagi pabrik baru pada tahun 1939 di Pagewood.Tetapi, Perang Dunia II menunda proses produksi mobil karena semuanya difokuskan untuk produksi senapan dan pesawat. Sebelum perang berakhir, pemerintah Australia lalu mengambil langkah strategis untuk memperkuat industri otomotif Australia. GM dan Ford pun mengajukan proposal ke pemerintah Australia untuk mengakomodasi produksi mobil hasil desain Australia untuk pertama kalinya. Proposal dari Ford akhirnya ditolak karena membutuhkan dukungan finansial dari pemerintah yang cukup banyak, sehingga proposal dari GM lah yang akhirnya diterima, karena intervensi pemerintah sangatlah rendah. Setelah perang berakhir, Holden kembali memproduksi badan mobil untuk Buick, Chevrolet, Pontiac maupun Vauxhall. Oldsmobile Ace juga diproduksi dari tahun 1946 hingga 1948.
Holden juga terus mengusahakan produksi mobil hasil desain Australia. Mobil pertama Holden akhirnya diluncurkan pada tahun 1948, dan mendapat banyak sekali sambutan positif dari rakyat Australia. Nama "Holden" yang dipilih sebagai merek mobil ini, merupakan penghormatan terhadap Sir Edward Holden. Nama merek yang sebelumnya juga dipertimbangkan adalah "GeM", "Austral", "Melba", "Woomerah", "Boomerang", "Emu" dan "Canbra".
1950-an.
Selama dekade 1950-an, Holden mendominasi pasar mobil Australia. GM pun berinvestasi besar-besaran untuk meningkatkan kapasitas produksi Holden. Pada tahun 1956, Holden mulai mengekspor mobilnya ke Malaysia dan Thailand. Sementara itu, penjualan mobil di Australia terus naik, dan Holden pun berhasil menguasai lebih dari 50 persen pangsa pasar di tahun 1958, dengan mobil andalannya, Holden FC. Holden FC juga merupakan jenis mobil pertama yang diuji di "Holden Proving Ground" yang baru dibangun di Lang Lang. Pada tahun 1957, Holden telah mengekspor mobilnya ke 17 negara, termasuk ke negara-negara baru, seperti Indonesia, Hong Kong, Singapura, Fiji, Sudan, serta negara-negara lain di timur maupun selatan Afrika. Pembukaan pabrik baru di Dandenong pada tahun 1956 membuka banyak sekali lapangan pekerjaan baru. Sampai tahun 1959, Holden tercatat telah mempekerjakan 19.000 orang di seluruh Australia.
1960-an.
Pada tahun 1960, Holden memperkenalkan model mobil terbarunya, yakni Holden FB. Desain Holden FB ini terinspirasi dari desain mobil Chevrolet tahun 1950-an. Saat diperkenalkan, banyak yang menganggapnya kuno dan desainnya tidak sesuai dengan filosofi Holden. FB menjadi mobil Holden pertama yang juga diproduksi untuk negara dengan sisi mengemudi di kanan, yang tentu saja memperluas jangkauan ekspornya, seperti ke Kaledonia Baru, Filipina, dan Hawaii.
Pada tahun 1960, Ford memperkenalkan Ford Falcon di Australia, hanya sebulan setelah diperkenalkan di Amerika Serikat. Untungnya bagi Holden, Falcon ini tidaklah tahan lama, terutama suspensi depannya, yang membuat mobil ini makin tidak cocok untuk kondisi alam Australia. Sebagai respon, Holden pun memperkenalkan Holden EK pada tahun 1961. Holden EJ juga diperkenalkan pada tahun 1962, dengan juga mengusung tema mobil mewah bertajuk Holden Premier. Holden EH juga diperkenalkan setahun kemudian. Pada tahun 1965, Holden HD juga resmi diperkenalkan. Pada tahun 1966, Holden HR juga diperkenalkan, dengan membawa banyak perubahan di bagian depan dan belakang mobil, serta mesin dengan kapasitas yang lebih besar. Lebih lanjut, HR juga dilengkapi dengan sabuk pengaman untuk baris terdepan, inipun membuat Holden menjadi produsen mobil asal Australia pertama yang menyediakan sabuk pengaman sebagai standar pada semua mobil produksinya. Pada tahun yang sama, pabrik baru Holden di Acacia Ridge juga telah selesai dibangun. Sampai tahun 1963, Holden telah mengekspor mobilnya ke Afrika, Asia Timur Tengah, Asia Tenggara, maupun ke Karibia dan kepulauan di Samudera Pasifik.
Kerjasama Holden dengan Chevrolet dan Pontiac berakhir pada tahun 1968, bersamaan dengan peluncuran mobil terbaru, yakni Holden HK . Jenis mobil yang juga didasarkan pada desain Holden HK, antara lain Holden Brougham dan Holden Monaro. Pada tanggal 3 Maret 1969, Alexander Rhea, direktur dari General Motors-Holden's saat itu, bersama dengan Menteri Pengiriman dan Perhubungan Australia, Ian Sinclair mengendarai sebuah HK Brougham yang merupakan mobil ke-dua juta yang berhasil diproduksi oleh Holden, Pencapaian ini hanya berjarak lima tahun dari mobil ke-sejuta yang berhasil diproduksi oleh Holden, yakni sebuah Holden EJ Premier yang keluar dari pabrik Dandenong pada tanggal 25 Oktober 1962. 
Walaupun banyak kompetitor yang berdatangan ke Australia seperti Ford Falcon, Chrysler Valiant, dan mobil-mobil lain asal Jepang di dekade 1960-an, mobil-mobil produksi Holden tetap menjadi yang paling laku. Penjualan juga terdorong dari hasil ekspor sedan Kingswood, ke Indonesia, Trinidad dan Tobago, Pakistan, Philipina, dan Afrika Selatan.
1970-an.
Holden meluncurkan Holden HQ pada tahun 1971. Pada periode ini, Holden memproduksi semua mobilnya di Australia dan setiap model mobilnya juga didesain di Australia. Tetapi, mulai akhir dekade ini, Holden juga mulai memproduksi mobil yang merupakan desain dari luar negeri. Holden juga meluncurkan mobil mewah Statesman, yang memiliki jarak antar sumbu roda yang lebih panjang, untuk menggantikan Holden Brougham.
Desain Holden HQ juga dipakai saat Holden meluncurkan model terbarunya, yakni Holden Monaro. Holden HQ disempurnakan dengan diluncurkannya Holden HJ pada tahun 1974, dengan pembaruan di dasbor dan bagian belakang mobilnya. Desain ini bertahan cukup lama, dan hanya diberi penyempurnaan kecil pada saat diluncurkannya Holden HX dan HZ. Holden HX membawa pembaruan pada sisi emisi gas buang, untuk memenuhi standar emisi pemerintah, sedangkan Holden HZ membawa pembaruan pada sisi pengendalian mobil.
Pengembangan Holden Torana dilanjutkan dengan diluncurkannya Holden LH pada tahun 1974. Holden LH adalah satu dari beberapa jenis mobil di dunia yang memang didesain untuk sesuai dengan mesin bersilinder empat, enam, maupun delapan. Holden lalu memperkenalkan Holden Sunbird pada tahun 1976, yang pada dasarnya adalah Holden Torana, dengan nama yang baru.
Pada tahun 1975, Holden memperkenalkan Gemini, sebuah versi Australia dari Opel Kadett C. Gemini merupakan hasil kerjasama antara Holden dengan Isuzu. 
Holden lalu memperkenalkan Holden Commodore, pada tahun 1978.Desain Commodore ini didasarkan pada desain Opel Rekord E dan Opel Senator. Tercatat, Holden mengekspor hampir 100.000 unit Commodore ke Selandia Baru, Thailand, Hong Kong, Malaysia, Indonesia, Malta, dan Singapura.
1980-an.
Dekade 1980-an ini sangatlah menantang bagi Holden dan juga industri otomotif Australia pada umumnya, Holden pun harus menutup pabriknya di Pagewood. Pada awal dekade ini juga, Holden memperkenalkan Holden Rodeo, yang didasarkan pada desain mobil serupa buatan Isuzu di Jepang. Rodeo ini tersedia dengan pilihan penggerak dua ataupun empat roda, juga dengan pilihan bahan bakar diesel ataupun bensin. Rodeo diperbarui pada tahun 1988 dengan peluncuran Holden TF, yang didasarkan pada desain Isuzu TF. Holden Gemini generasi kedua kembali diluncurkan pada tahun 1985, dengan kembali mengadopsi desain Isuzu.
Holden WB dan Statesman WB juga diperkenalkan pada tahun 1980. Tetapi penjualan Holden Commodore seketika jatuh akibat krisis energi pada tahun 1979, dan untuk pertama kalinya harus kehilangan gelarnya sebagai mobil paling laris ke Ford Falcon. Penjualan mobil lain juga mengalami penurunan akibat meningkatnya persaingan dengan produsen lain seperti Mitsubishi, Nissan, dan Toyota. Saat dirilis pada tahun 1982, Holden Camira mendapatkan banyak sekali pesanan, namun kemudian menurun akibat masyarakat merasa bahwa Camira ini kurang bertenaga dan kualitas pengerjaannya buruk. Camira hanya diproduksi selama tujuh tahun, dan total berkontribusi atas kerugian Holden sebesar A$500 juta.
Pada tahun 1984, Holden memperkenalkan Holden VK Commodore, dengan perubahan signifikan di bagian desain daripada pendahulunya Holden Commodore VH. Pada tahun 1986, Commodore kembali diperbarui dengan diluncurkannya Holden Commodore VL, yang membawa pembaruan di bagian depan dan belakang.
Sesuai permintaan GM, Holden lalu direorganisasi dan direkapitalisasi, dengan memisahkan bisnis produksi mesin dan mobilnya. Hal ini lalu menghasilkan dua perusahaan baru, yakni "Holden's Motor Company" (HMC) dan "Holden's Engine Company" (HEC). Pada periode ini, hampir seluruh bagian mobil diproduksi di Elizabeth, dengan mesin mobilnya tetap dirakit di pabrik "Fishermans Bend" di Port Melbourne. Pada tahun 19888, Holden merilis Holden Commodore VN.
Pada tahun 1985, Holden juga mulai menjual Holden Barina, yang didasarkan pada desain Suzuki Swift. Holden juga menjual Nissan Pulsar dengan nama Holden Astra, sebagai hasil kerjasama antara keduanya. Kerjasama ini berakhir pada tahun 1989, saat Holden resmi bekerjasama dengan Toyota, dan membentuk perusahaan baru, yakni United Australian Automobile Industries (UAAI). UAAI memungkinkan Holden untuk menjual Toyota Corolla dan Toyota Camry, sebagai Holden Nova dan Holden Apollo. Sementara Toyota juga menjual Commodore sebagai "Lexcen".
1990-an.
Performa Holden mulai membaik di dekade ini, dengan berhasil meningkatkan pangsa pasarnya di Australia dari 21 persen pada tahun 1991 ke 28.2 persen pada tahun 1999. Disamping memproduksi mobil yang nantinya akan diekspor, Holden juga mengekspor mesin mobilnya ke produsen mobil lain. Pada tahun 1998, nama "General Motors-Holden's Ltd" juga diperpendek menjadi "Holden Ltd".
Pada tanggal 26 April 1990, cabang Holden di Selandia Baru, Holden New Zealand mengumumkan penutupan pabriknya di Trentham, karena penjualan yang tidak terlalu baik. Hal ini jugalah yang membuat pabrik Holden New Zealand di Petone ditutup terlebih dahulu pada tahun 1984. Selama dekade 1990-an, Holden dan beberapa produsen mobil asal Australia lainnya terus mencoba meyakinkan pemerintah untuk menghentikan penurunan bea impor mobil. Sampai tahun 1997, pemerintah telah menurunkannya ke 22,5 persen, dari 57,5 persen pada tahun 1987. Sampai tahun 2000, rencananya bea impor akan kembali diturunkan menjadi 15 persen. Holden mengatakan bahwa populasi Australia tidaklah banyak, dan tentu saja penurunan bea ini akan menyulitkan perusahaan lokal.
Holden memperkenalkan kembali merek Statesman pada tahun 1990, kali ini dengan nama "Statesman and Caprice". Pada tahun 1991, Holden memperbarui "Statesman and Caprice" dengan pemasangan fitur ABS. Holden Commodore VN juga diperbarui pada tahun 1993 dengan diluncurkannya Commodore VR, dengan membawa banyak perubahan di sisi ekteriornya.
Pada tahun 1997, Holden memperkenalkan Holden Commodore VT, sebagai hasil dari program pengembangan senilai A$600 juta, yang dimulai sejak tahun 1992. Pembaruan ini antara lain dengan menyempurnakan kendali mobil, serta struktur badan mobil yang diperkuat untuk meningkatkan keselamatan berkendara.
Mobil hasil produksi UAAI yang diperkenalkan pada tahun 1989, ternyata tidak banyak terjual, sehingga pada tahun 1996, UAAI dibubarkan dan Holden pun kembali hanya menjual produk-produk GM.
2000-an.
Penjualan Holden kembali menurun pada periode ini. Di Australia, pangsa pasar Holden turun dari 27,5 persen pada tahun 2000 ke 15,2 persen pada tahun 2006. Mulai bulan Maret 2003, Holden juga harus merelakan posisi pertama dalam hal penjualan mobil yang berhasil direbut oleh Toyota. 
Holden yang mencetak laba sebesar A$842.9 juta pada periode antara tahun 2002 dan 2004, berbalik menjadi kerugian sebesar A$290 juta pada periode antara tahun 2005 dan 2006. Faktor yang menyebabkan kerugian ini antara lain pengembangan model baru yang tidak kunjung selesai, dollar Australia yang terus menguat, dan juga beban biaya akibat pengurangan pekerja di pabrik Elizabeth. Holden membaik pada tahun 2007, dengan hanya mencetak kerugian sebesar A$6 juta. Tetapi kembali memburuk pada tahun 2008, dengan kerugian sebanyak A$70.2 juta, dan kerugian sebanyak A$210.6 juta pada tahun 2009. Namun, bangkit kembali pada tahun 2010, dengan keuntungan sebanyak A$112 juta pada tahun 2010. Pada tanggal 18 Mei 2005, "Holden Ltd" berubah nama menjadi "GM Holden Ltd", bersamaan dengan pemindahan kantor pusat Holden di Port Melbourne.
Holden memproduksi kembali Holden Monaro pada tahun 2001, dengan didasarkan pada desain Holden VT Commodore, mobil ini menarik banyak sekali perhatian setelah ditampilkan dalam pameran mobil di Australia. Sementara itu, Holden VT Commodore mendapat pembaruan dengan diluncurkannya Holden VY Commodore VY pada tahun 2002. Holden VZ Commodore juga diluncurkan pada tahun 2004. Mesin untuk VY Commodore ini dirakit di Fishermans Bend, dengan produksi maksimum sebanyak 900 unit mesin per harinya. Produksi ini diperkirakan menyumbang sebanyak A$5.2 milliar ke ekonomi Australia.
Sepanjang dekade 1990-an, Opel telah menjadi sumber dari banyak mobil produksi Holden. Untuk meningkatkan keuntungan, Holden akhirnya mengakuisisi Daewoo sebagai pengganti Opel, setelah berhasil membeli 44,6 persen saham di Daewoo senilai US$251 juta. Hal ini kembali ditingkatkan dengan membeli 50,9 persen saham Daewoo pada tahun 2005. 
Direktur.
Berikut adalah daftar orang yang pernah memimpin Holden sejak pertama kali berdiri :

</doc>
<doc id="132675" url="?curid=132675" title="Sistem Informasi">
Sistem Informasi

Sistem Informasi (SI) adalah kombinasi dari teknologi informasi dan aktivitas orang yang menggunakan teknologi itu untuk mendukung operasi dan manajemen. Dalam arti yang sangat luas, istilah sistem informasi yang sering digunakan merujuk kepada interaksi antara orang, proses algoritmik, data, dan teknologi. Dalam pengertian ini, istilah ini digunakan untuk merujuk tidak hanya pada penggunaan organisasi teknologi informasi dan komunikasi (TIK), tetapi juga untuk cara di mana orang berinteraksi dengan teknologi ini dalam mendukung proses bisnis.
Ada yang membuat perbedaan yang jelas antara sistem informasi, dan komputer sistem TIK, dan proses bisnis. Sistem informasi yang berbeda dari teknologi informasi dalam sistem informasi biasanya terlihat seperti memiliki komponen TIK. Hal ini terutama berkaitan dengan tujuan pemanfaatan teknologi informasi. Sistem informasi juga berbeda dari proses bisnis. Sistem informasi membantu untuk mengontrol kinerja proses bisnis.
Alter berpendapat untuk sistem informasi sebagai tipe khusus dari sistem kerja. Sistem kerja adalah suatu sistem di mana manusia dan/atau mesin melakukan pekerjaan dengan menggunakan sumber daya untuk memproduksi produk tertentu dan/atau jasa bagi pelanggan. Sistem informasi adalah suatu sistem kerja yang kegiatannya ditujukan untuk pengolahan (menangkap, transmisi, menyimpan, mengambil, memanipulasi dan menampilkan) informasi.
Dengan demikian, sistem informasi antar-berhubungan dengan sistem data di satu sisi dan sistem aktivitas di sisi lain. Sistem informasi adalah suatu bentuk komunikasi sistem di mana data yang mewakili dan diproses sebagai bentuk dari memori sosial. Sistem informasi juga dapat dianggap sebagai bahasa semi formal yang mendukung manusia dalam pengambilan keputusan dan tindakan.
Sistem informasi merupakan fokus utama dari studi untuk disiplin sistem informasi dan organisasi informatika.
Sistem informasi adalah gabungan yang terorganisasi dari manusia, perangkat lunak, perangkat keras, jaringan komunikasi dan sumber data dalam mengumpulkan, mengubah, dan menyebarkan informasi dalam organisasi.
Sistem informasi adalah suatu sistem di dalam suatu organisasi yang mempertemukan kebutuhan pengolahan transaksi harian, mendukung operasi, bersifat manajerial dan kegiatan strategi dari suatu organisasi dan menyediakan pihak luar tertentu dengan laporan-laporan yang diperlukan. 
Komponen.
Ini terdiri dari komputer, instruksi, fakta yang tersimpan, manusia dan prosedur.
SI dapat dikategorikan dalam empat bagian:

</doc>
<doc id="132714" url="?curid=132714" title="Air laut">
Air laut

Air laut adalah air dari laut atau samudera. Air laut memiliki kadar garam rata-rata 3,5%. Artinya dalam 1 liter (1000 mL) air laut terdapat 35 gram garam (terutama, namun tidak seluruhnya, garam dapur/NaCl).
Walaupun kebanyakan air laut di dunia memiliki kadar garam sekitar 3,5 %, air laut juga berbeda-beda kandungan garamnya. Yang paling tawar adalah di timur Teluk Finlandia dan di utara Teluk Bothnia, keduanya bagian dari Laut Baltik. Yang paling asin adalah di Laut Merah, di mana suhu tinggi dan sirkulasi terbatas membuat penguapan tinggi dan sedikit masukan air dari sungai-sungai. Kadar garam di beberapa danau dapat lebih tinggi lagi.
Air laut memiliki kadar garam karena bumi dipenuhi dengan garam mineral yang terdapat di dalam batu-batuan dan tanah. Contohnya natrium, kalium, kalsium, dll. Apabila air sungai mengalir ke lautan, air tersebut membawa garam. Ombak laut yang memukul pantai juga dapat menghasilkan garam yang terdapat pada batu-batuan. Lama-kelamaan air laut menjadi asin karena banyak mengandung garam.
Air tawar lebih ringan dari air asin.
Untuk mendapatkan air tawar dari air laut bisa dilakukan dengan cara osmosis terbalik, suatu proses penyaringan air laut dengan menggunakan tekanan dialirkan melalui suatu membran saring. Sistem ini disebut SWRO (Seawater Reverse Osmosis) dan banyak digunakan pada kapal laut atau instalasi air bersih di pantai dengan bahan baku air laut.

</doc>
<doc id="132730" url="?curid=132730" title="Transparansi">
Transparansi

Transparansi memiliki beberapa makna, antara lain:

</doc>
<doc id="132738" url="?curid=132738" title="Gereja Katolik di Indonesia">
Gereja Katolik di Indonesia

Gereja Katolik di Indonesia dalam artikel ini adalah Gereja Katolik yang menggunakan ritus liturgi Latin (tepatnya Ritus Roma) di Indonesia, di mana Katolik adalah salah satu dari agama-agama yang diakui oleh negara. Gereja Katolik di Indonesia dimulai dengan kedatangan bangsa Portugis dalam upaya mereka mencari kepulauan rempah-rempah pada abad ke-16.
Sejarah Gereja Katolik di Indonesia.
Era Portugis.
Pada awal abad ke 16 semangat petualangan menjelajah samudera dan mencari sumber rempah-rempah di kalangan bangsa Portugis yang beragama Katolik membawa mereka hingga ke Malaka. Kontak agama Katolik dengan bumi nusantara merembet dari pangkalan Portugis di Malaka ke pulau-pulau lain melalui pelabuhan-pelabuhan utama yang disinggahi kapal-kapal dagang Portugis, misalnya: Banda (1511), Ternate (1513), Sunda Kelapa (1522), Panarukan (1528). Di Indonesia, orang pertama yang menjadi Katolik adalah orang Maluku, Kolano (kepala kampung) Mamuya (di Halmahera, Maluku Utara) yang dibaptis seorang awam pedagang Portugis, Gonzalo Veloso, bersama sebagian besar warga kampungnya pada tahun 1534 setelah menerima pemberitaan Injil. Peristiwa itu menjadi titik tolak peringatan 450 tahun Gereja Katolik di Indonesia pada 1984. Ketika itu para pelaut Portugis baru saja menemukan kepulauan rempah-rempah itu dan bersamaan dengan para pedagang dan serdadu-serdadu, para imam Katolik juga datang untuk menyebarkan Injil. P. Simon Faz OFM membaptis lebih dari 5000 orang sekitar tahun 1534 di Halmahera. Salah seorang misionaris besar yang berkunjung di Indonesia adalah Santo Fransiskus Xaverius, salah seorang pendiri Serikat Yesus (SJ) yang antara tahun 1546 sampai 1547 meneguhkan iman umat Katolik di pulau Ambon, Saparua dan Ternate. Ia juga membaptis beberapa ribu penduduk setempat.
Era VOC.
Kedatangan dan kekuatan militer Vereenigde Oostindische Compagnie (VOC) di Indonesia tahun 1619 - 1799 akhirnya merebut monopoli perdagangan rempah-rempah dari bangsa Portugis dan praktis menegakkan hegemoni politik di Indonesia, Gereja Katolik dilarang secara mutlak melakukan kegiatan misi dan hanya bertahan di beberapa wilayah yang tidak termasuk dalam lingkup pengaruh VOC yaitu Flores dan Timor.
Para penguasa VOC beragama Protestan, maka mereka mengusir imam-imam Katolik yang berkebangsaan Portugis dan menggantikan mereka dengan pendeta-pendeta Protestan dari Belanda. Banyak umat Katolik yang kemudian diprotestankan saat itu, seperti yang terjadi dengan komunitas-komunitas Katolik di Amboina.
Imam-imam Katolik diancam hukuman mati, kalau ketahuan berkarya di wilayah kekuasaan VOC. Pada 1624 Pastor Egidius d'Abreu SJ dibunuh di Kastel Batavia pada zaman pemerintahan Gubernur Jenderal Jan Pieterszoon Coen, karena mengajar agama dan merayakan Misa Kudus di penjara.
Pastor A. de Rhodes, seorang Yesuit Perancis, pencipta huruf abjad Vietnam, dijatuhi hukuman berupa menyaksikan pembakaran salibnya dan alat-alat ibadat Katolik lainnya di bawah tiang gantungan, tempat dua orang pencuri baru saja digantung, lalu Pastor A. de Rhodes diusir (1646).
Yoanes Kaspas Kratx, seorang Austria, terpaksa meninggalkan Batavia karena usahanya dipersulit oleh pejabat-pejabat VOC, akibat bantuan yang ia berikan kepada beberapa imam Katolik yang singgah di pelabuhan Batavia. Ia pindah ke Makau, masuk Serikat Jesus dan meninggal sebagai seorang martir di Vietnam pada 1737.
Pada akhir abad ke-18 Eropa Barat diliputi perang dahsyat antara Perancis dan Britania Raya bersama sekutunya masing-masing. Simpati orang Belanda terbagi, ada yang memihak Perancis dan sebagian lagi memihak Britania, sampai negeri Belanda kehilangan kedaulatannya. Pada tahun 1806, Napoleon Bonaparte mengangkat adiknya, Lodewijk atau Louis Napoleon, seorang Katolik, menjadi raja Belanda. Pada tahun 1799 VOC bangkrut dan dinyatakan bubar. Utang-utang dan hak-hak VOC diambil alih oleh Kerajaan Belanda.
Era Hindia Belanda.
Perubahan politik di Belanda, khususnya kenaikan tahta Raja Louis, seorang Katolik, kerabat Napoleon Bonaparte, membawa pengaruh yang cukup positif. Semangat Revolusi Perancis "liberte, egalite, fraternite" (kebebasan, kesetaraan dan persaudaraan) merembes ke kalangan pemerintahan Belanda. Kebebasan umat beragama mulai diakui pemerintah. Hal itu terbawa ke bumi nusantara yang kemudian disebut Hindia Belanda. Pada tanggal 8 Mei 1807, Paus Pius VII, pimpinan Gereja Katolik Roma mendapat persetujuan Raja Louis Napoleon untuk mengaktifkan kembali karya misi di Hindia Belanda dan mendirikan Prefektur Apostolik Hindia Belanda di Batavia pada masa pemerintahan Gubernur Jendral Daendels (1808-18110 (lihat: Sejarah Gereja Katedral Jakarta)
Pada tanggal 4 April 1808, dua orang Imam dari Negeri Belanda tiba di Jakarta, yaitu Pastor Jacobus Nelissen, Pr dan Pastor Lambertus Prisen, Pr. Yang diangkat menjadi Prefek Apostolik pertama adalah Pastor J. Nelissen, Pr.
Setelah Gubernur Jendral Daendels (1808-1811) walaupun kebebasan beragama kemudian diberlakukan, namun agama Katolik saat itu agak dipersukar. Hal itu karena pergantian kekuasaan di Belanda setelah kekalahan Napoleon pada 1815, yang mengangkat Willem I menjadi raja Belanda. Selain itu misi di Hindia Belanda kekurangan tenaga. Imam saat itu hanya 5 orang untuk memelihara umat sebanyak 9.000 orang yang hidup berjauhan satu sama lainnya. Dengan kerja keras, Prefektur Apostolik Batavia dinaikkan statusnya menjadi Vikariat Apostolik pada 20 September 1842. Situasi berangsur-angsur membaik setelah perundingan berangsur-angsur dengan pihak pemerintah pada tahun 1847. Pada tahun 1889 ada 50 orang imam di Indonesia sejak misi di Hindia Belanda diserahkan kepada Serikat Yesus (SY). Di daerah Yogyakarta, misi Katolik dilarang sampai tahun 1891.
Persekolahan Van Lith dan Pembagian Kerja Ordo-ordo Misionaris.
Misi Katolik di daerah ini diawali oleh Pastor F. van Lith, SJ yang datang ke Muntilan pada tahun 1896. Pada awalnya usahanya tidak membuahkan hasil yang memuaskan, akan tetapi pada tahun 1904 tiba-tiba 4 orang kepala desa dari daerah Kalibawang datang ke rumah Romo dan mereka minta untuk diberi pelajaran agama. Sehingga pada tanggal 15 Desember 1904, rombongan pertama orang Jawa berjumlah 178 orang dibaptis di sebuah mata air Semagung yang terletak di antara dua batang pohon Sono. Tempat bersejarah ini sekarang menjadi tempat ziarah Sendangsono.
Romo van Lith juga mendirikan sekolah guru di Muntilan yaitu "Normaalschool" pada tahun 1900 dan "Kweekschool" (Sekolah Pendidikan Guru) pada tahun 1904. Pada tahun 1918 sekolah-sekolah Katolik dikumpulkan dalam satu yayasan, yaitu Yayasan Kanisius. Para imam dan Uskup pertama di Indonesia adalah bekas siswa Muntilan.
Pada permulaan abad ke-20 gereja Katolik berkembang pesat. Berawal babak baru dengan pembagian kerja di antara Ordo-ordo misionaris. Setiap ordo mendatangkan tenaga misionarisnya. Paus Leo XIII mendirikan Prefektur Apostolik baru di Maluku dan sekitarnya, dan menyerahkan pembinaannya kepada imam-imam Misionaris Hati Kudus (MSC) pada 22 Desember 1902. Tiga tahun kemudian, pada 1905 Paus Pius X membentuk Prefektur Apostolik Kalimantan dan pelayanannya diserahkan kepada Ordo Fransiskan Kapusin (OFMCap). Sumatera menyusul menjadi Prefektur Apostolik pada tahun 1911 dan diserahkan kepada Ordo Kapusin juga. Prefektur Apostolik Kepulauan Sunda Kecil didirikan pada 1913 dan diserahkan kepada Serikat Sabda Allah (SVD). Prefektur Apostolik Celebes berdiri pada tahun 1919 dan diserahkan kepada MSC.
Selanjutnya di Jawa sendiri perkembangan besar terjadi dengan pembagian tugas baru. Pada 1923 imam-imam Ordo Karmel (O.Carm) diberi tugas membina daerah misi Malang, Suatu Prefektur Apostolik didirikan pada tahun 1927 di Malang. Surabaya diserahkan kepada imam-imam Lazaris (C.M.) pada tahun 1923 dan berkembang menjadi Prefektur Apostolik pada 1928. Imam-imam MSC juga mengembangkan Purwokerto di Jawa Tengah, dan suatu Prefektur Apostolik didirikan di Purwokerto pada tahun 1932. Bersamaan dengan itu Bandung menjadi Prefektur Apostolik setelah diserahkan dan dibina oleh Ordo Salib Suci (OSC). Semarang dijadikan Vikariat Apostolik pada tahun 1940.
Pada 1911 Van Lith mendirikan Seminari Menengah. Tiga dari enam calon generasi pertama dari tahun 1911-1914 ditahbiskan menjadi imam pada tahun 1926 dan 1928, yaitu Romo F.X.Satiman, SJ, A. Djajasepoetra, SJ, dan Alb. Soegijapranata, SJ.
Era Perjuangan Kemerdekaan.
Para pemimpin kawasan misi, yaitu para waligereja, yang telah berbagi tugas berhubungan dengan baik satu sama lain, dengan diketuai oleh Vikaris Apostolik Batavia (Jakarta). Mereka berkumpul dan mengadakan sidang Waligereja yang pertama pada 1924 di Jakarta. Mereka membagi-bagi tenaga guru 10 orang ke Kalimantan, Maluku, Nusa Tenggara, Sulawesi dan Sumatra. Seminari di Jawa akan menerima siswa dari mana saja, tetapi disepakati untuk mendirikan satu seminari baru di Flores. Disepakati untuk menyusun Katekismus Hindia Belanda guna pengajaran agama di sekolah-sekolah.
Sidang Waligereja kedua juga diadakan di Jakarta pada tahun 1925. Disetujui pendirian berbagai surat kabar berbahasa Melayu dan daerah. Sidang ketiga dilaksanakan di Muntilan, Jawa Tengah. Disetujui untuk mendirikan Kantor Pusat Misi di Jakarta, dan dibahas rencana Undang-undang perkawinan sipil untuk umat Kristen. Sidang keempat diselenggarakan di Girisonta, Ungaran, Jawa tengah pada 1934. Dianjurkan penggunaan nama Indonesia menggantikan Hindia Belanda. Sidang kelima juga berlangsung di Girisonta pada tahun 1939 menegaskan kesatuan tindakan para Waligereja. Semua sidang itu menjadi cikal bakal kegiatan Majelis Agung Waligereja Indonesia yang kemudian berganti nama menjadi Konferensi Waligereja Indonesia atau KWI.
Seminari Tinggi Yogyakarta didirikan pada tahun 1939. Albertus Soegijapranata menjadi Vikaris Apostolik (Uskup di tanah misi) Indonesia yang pertama, ditahbiskan pada tahun 1940 untuk Vikariat Apostolik Semarang.
Pada tahun 1942 Jepang menyerbu dan menguasai Indonesia sampai tahun 1945. Tenaga imam, burder, suster yang berkebangsaan Belanda ditangkap dan ditahan. Gereja dilayani oleh tenaga-tenaga pribumi yang jumlahnya sangat terbatas. Gereja Katolik tetap bertahan sebagai Gereja dalam diaspora.
Mgr. Soegijapranata (Semarang) bersama Uskup Petrus Johannes Willekens SJ (Jakarta) menghadap penguasa pendudukan pemerintah Jepang dan berhasil mengusahakan agar Rumah Sakit St. Carolus Jakarta dapat berjalan terus.
Banyak di antara pahlawan-pahlawan nasional yang beragama Katolik, seperti Adisucipto, Agustinus (1947), dan Ignatius Slamet Riyadi (1945).
Indonesia menyatakan kemerdekaan pada 17 Agustus 1945, tak lama setelah Jepang menyerah kepada Sekutu. Hal itu tidak disetujui Belanda yang berusaha keras untuk kembali menguasai bumi Nusantara. Terjadilah konflik mempertahankan kemerdekaan melawan Belanda (dan Sekutu). Para misionaris berkebangsaan Belanda dibebaskan dan boleh bekerja kembali.
Tanggal 20 Desember 1948 Romo Sandjaja terbunuh bersama Frater Hermanus Bouwens, SJ di dusun Kembaran dekat Muntilan, ketika penyerangan pasukan Belanda ke Semarang yang berlanjut ke Yogyakarta dalam Agresi Militer Belanda II. Romo Sandjaja dikenal sebagai martir pribumi dalam sejarah Gereja Katolik Indonesia.
Era Demokrasi Terpimpin.
Setelah mundurnya kekuatan Belanda dari Indonesia pada 1949, umat Katolik yang berpartisipasi sejak awal dalam mengawal kemerdekaan Indonesia menyelenggarakan Kongres Umat Katolik Seluruh Indonesia (KUKSI) pada bulan Desember di Jogjakarta. Pertemuan ini bagaikan prototip Sidang Agung Gereja Katolik Indonesia (SAGKI) sekarang. Diputuskan untuk melebur partai-partai umat Katolik yang bersifat kedaerahan menjadi satu Partai Katolik yang bersifat nasional. Niat itu terlaksana di Semarang pada tahun 1950. Partai Katolik mengikuti Pemilihan Umum 1955 untuk DPR dan Konstituante dengan perolehan kursi yang melebihi kuota umat Katolik. itu berarti partai ini mendapat kepercayaan besar rakyat Indonesia, bukan hanya umat Katolik.
Pada tahun 1953 Pater Djajasepoetra SJ diangkat menjadi Vikaris Apostolik Jakarta, menggantikan Mgr Willekens SJ. Ia adalah uskup bumiputera yang kedua di Indonesia.
Hubungan dengan Pemerintah Indonesia pada mulanya berjalan baik. Tetapi ketika pengaruh komunisme semakin besar (dengan semangat materialisme dan ateismenya yang ditentang oleh Paus Leo XIII sejak Ensiklik Rerum Novarum, 1891) umat Katolik agak renggang dengan Pemerintah. Dengan tegas Mgr Soegijopranoto menyatakan kepada Presiden Soekarno bahwa "umat Katolik akan bekerja sama dengan Pemerintah asalkan kebebasan beragama dijamin dan rakyat Indonesia dipimpin terlepas dari materialisme dan sikap ateis."
Para Waligereja melakukan sidang pada tahun 1955 di Surabaya dan secara resmi menggunakan nama MAWI (Majelis Agung Waligereja Indonesia). Dalam sidang ditekankan agar semua pemimpin umat Katolik menyesuaikan diri dengan cita rasa kebangsaan Indonesia di segala bidang, mulai dari bidang pendidikan.
Sidang selanjutnya pada tahun 1960 di Girisonta membahas kemungkinan pendirian hierarki mandiri Gereja Katolik di Indonesia. Menanggapi harapan sidang ini, pada 3 Januari 1961 Paus Yohanes XXIII dengan konstitusi apostolik Quod Christus mendirikan hierarki Gereja katolik di Indonesia. Ini berarti Indonesia bukan tanah misi lagi, tetapi Gereja muda. Semua Prefektur Apostolik dan Vikariat Apostolik ditingkatkan menjadi Keuskupan, dipimpin Uskup masing-masing. Keuskupan-keuskupan yang berdekatan dihimpun menjadi suatu Provinsi Gerejani, dan salah satu Keuskupan ditunjuk menjadi metropolit pusat himpunan sebagai Keuskupan Agung. Ada 6 Keuskupan Agung dan 20 Keuskupan yang disebut Keuskupan Sufragan.
Selanjutnya para Uskup Indonesia mengikuti Konsili Vatikan II di Vatikan yang berlangsung 1962-1965, dengan hati was-was karena situasi dalam negeri Indonesia yang semakin panas bergolak, penuh dengan pemberontakan. Pemerintahan menjurus kepada pemerintahan diktator. Presiden Soekarno tumbang pada tahun 1965 setelah kegagalan pemberontakan komunis. Mulailah periode Orde Baru di Indonesia. Gereja pun mengalami banyak pembaruan karena keputusan-keputusan Konsili Vatikan II. Bahasa Indonesia digunakan dalam liturgi menggantikan bahasa Latin. Umat awam diberi kesempatan berperan serta di berbagai hal dalam kegiatan pastoral Gereja.
Kardinal pertama di Indonesia adalah Yustinus Kardinal Darmojuwono diangkat pada tanggal 29 Juni 1967. Gereja Katolik Indonesia aktif dalam kehidupan Gereja Katolik dunia.
Era Orde Baru.
Banyak korban jiwa pada masa epilog pasca pemberontakan yang gagal dari Partai Komunis Indonesia pada 1965. Gereja Katolik dengan kerja keras berusaha mengerem kekejaman yang terjadi di mana-mana. Dengan semangat kasih ditegaskan bahwa yang harus dimusuhi adalah ideologi yang jahat, bukan orangnya. Sambil mengobati luka-luka batin umat Katolik didorong untuk ikut aktif dalam proses pembangunan masyarakat dan negara dari situasi yang porak poranda. Kegagalan panen di mana-mana menyebabkan wabah kelaparan dan penyakit berjangkit. Gereja mengulurkan tangan dengan membagikan sumbangan pangan dan obat-obatan dari sesama umat Katolik luar negeri. Inflasi yang melejit tinggi nyaris melumpuhkan perekonomian. Gereja ikut serta mengembangkan koperasi dan menggalakkan semangat menabung.
Ungkapan kasih dan perhatian umat Katolik itu mendapat tanggapan positif dari rakyat kebanyakan. Banyak orang belajar agama Katolik dan memberikan diri dibaptis. Jumlah umat menjadi berlipat ganda. Gereja Katolik serta agama-agama lain mengalami pertumbuhan yang sangat besar terutama di daerah yang dihuni oleh sejumlah besar suku Tionghoa dan etnis Jawa. Peningkatan dramatis jumlah umat Katolik pada khususnya dan orang Kristen pada umumnya telah menyebabkan permusuhan dan tuduhan 'Pengkristenan'.
Sejak tahun 1970 MAWI berusaha bersidang setahun sekali. Setiap kali sidang MAWI mengangkat satu hal yang menjadi keprihatinan bersama. Dokumen sidang disebarluaskan kepada umat. Selain itu para Uskup Waligereja Indonesia juga aktif mengikuti persidangan umum Federasi Konferensi Uskup Asia (FABC) sejak lembaga itu didirikan pada tahun 1970 di Taipei.
Suatu tantangan muncul pada awal 1970-an ketika pemerintah tidak lagi memberi izin masuk dan menetap di Indonesia kepada misionaris asing. Bahkan Departemen Agama tidak mau memberi rekomendasi perpanjangan visa pada misionaris yang sudah lama bekerja dan tinggal di Indonesia. Namun masalah ini justru merupakan “blessing in disguise”, berkat terselubung, karena Gereja Katolik Indonesia kemudian berusaha keras untuk mencukupi kebutuhan imam dan relatif berhasil.
Bayangan kemiskinan, ledakan jumlah penduduk dan semakin beratnya kehidupan ekonomis merupakan tantangan tersendiri bagi keluarga-keluarga muda berhadapan dengan moralitas. Program Keluarga Berencana yang dicanangkan pemerintah untuk mengatasi persoalan itu diminati banyak umat Katolik. Tetapi cara-cara pencegahan kehamilan yang ditawarkan relatif berseberangan dengan ensiklik "Humanae Vitae" (1968). Sikap pastoral para Waligereja dalam hal ini menyerahkan keputusan kepada hati nurani umat (1972). Ini menyebabkan gesekan dengan Vatikan.
Kemajuan diperoleh dalam kerjasama ekumenis penerjemahan dan penerbitan Kitab Suci dalam bahasa Indonesia. Sejak tahun 1974 diterbitkan Kitab Suci edisi ekumenis dengan pembedaan. Kitab Suci untuk umat Katolik dilengkapi dengan Deuterokanonika.
Undang-undang Perkawinan 1974 yang mengganti tata-cara lama justru meruwetkan situasi. Sekalipun demikian kerukunan antar umat beragama relatif meningkat pada level menengah ke atas, sekalipun ada masalah sehubungan dengan beberapa surat keputusan Menteri Agama (No. 70/1978 tentang penyiaran agama dan No.77/ 1978 tentang bantuan luar negeri) yang praktis menjadi penghalang kemajuan umat Katolik dan meresahkan sehingga perlu ditenangkan dengan Surat Keputusan Bersama dua menteri (No 1/1979) yang merupakan aturan pelaksanaan dari kedua keputusan yang terdahulu, dengan pernyataan bahwa pemerintah tidak bermaksud mengurangi hak dan kemerdekaan seseorang untuk memeluk/menganut agama dan melakukan ibadat menurut agamanya itu.
Pedoman pastoral “Umat Katolik dalam Masyarakat Pancasila” (1985) merupakan petunjuk MAWI kepada umat Katolik Indonesia dalam menyikapi persoalan pembangunan dan pluralitas di Indonesia sebagai warga negara yang baik dan mengusahaan kesejahteraan umum.
Pada tahun 1985 semua uskup di Indonesia adalah putra-putra Indonesia.
Dalam Sidang Waligereja tahun 1986 nama MAWI yang telah digunakan sejak tahun 1955 diganti menjadi Konferensi Waligereja Indonesia (KWI). Statuta KWI menyatakan bahwa KWI adalah wujud kolegialitas uskup dan bertujuan memadukan kebijakan pelaksanaan tugas dan karya penggembalaan para uskup agar seirama dan berkesinambungan di seluruh Indonesia (lih Pembukaan Statuta KWI par. 2-4).
Pada tahun 1989 Paus Yohanes Paulus II berkunjung ke Indonesia dan disambut dengan antusias oleh umat Katolik Indonesia.
Era Reformasi.
Pada tahun 1990-an dan mulai tahun 2000 juga ditandai dengan kekerasan terhadap umat Katolik pada khususnya dan Kristen pada umumnya. Namun mantan presiden Abdurrahman Wahid, yang juga seorang pemimpin Nahdlatul Ulama, salah satu organisasi Islam terbesar di Indonesia, telah memberikan kontribusi oleh beberapa penyatuan bagian-bagian yang berbeda dari beberapa kalangan.
Demografi.
Pusat Biro Statistik Indonesia (PBSI) melakukan sensus setiap 10 tahun. Data terbaru yang tersedia, dari tahun 2000, menarik tanggapan 201.241.999 survei, PBSI memperkirakan bahwa sensus terjawab oleh 4.600.000 orang. Laporan PBSI menunjukkan bahwa 88,22 persen (210 juta pada tahun 2004) populasi label Islam sendiri, Protestan 5,87 persen, 3,05 persen Katolik, Hindu 1,81 persen, Budha 0,84 persen, dan 0,2 persen "lain," termasuk agama adat tradisional, lain dengan kelompok Kristen dan Yudaisme. Komposisi agama negeri ini tetap merupakan isu politik yang dibebankan, dan beberapa orang Kristen, Hindu, dan anggota agama minoritas lain berpendapat bahwa sensus tidak adil oleh kaum non-Muslim.

</doc>
<doc id="132746" url="?curid=132746" title="Departemen Masaya">
Departemen Masaya

Departemen Masaya merupakan sebuah departemen di Nikaragua. Departemen ini memiliki luas wilayah 590 km² dan populasi 317.500 jiwa (2006). Ibu kotanya di Masaya. Departemen ini terbagi menjadi 9 munisipalitas.

</doc>
<doc id="132749" url="?curid=132749" title="Hari Ulang Tahun Kaisar">
Hari Ulang Tahun Kaisar

Hari ulang tahun kaisar dirayakan secara nasional untuk pertama kali pada tahun pertama zaman Meiji (hari 22 bulan 9 tahun 1868 kalender lunisolar) sebagai "Tenchōsetsu". Setelah Jepang mulai menggunakan kalender Gregorian pada tahun 1873, "Tenchōsetsu" dirayakan tanggal 3 November. Hari perayaan "Tenchōsetsu" selanjutnya ditetapkan dengan mengikuti hari ulang tahun kaisar yang sedang bertahta. Setelah Perang Dunia II, hari "Tenchōsetsu" diubah namanya sebagai "Tennō tanjōbi" (Hari Ulang Tahun Kaisar) dan dijadikan hari libur nasional hingga sekarang. Hari Ulang Tahun Permaisuri Kaisar disebut dan tidak pernah dijadikan hari libur nasional.
Kaisar Taishō berulang tahun tanggal 31 Agustus dan selalu dirayakan sebagai "Tenchōsetsu" hingga tahun 1913, tetapi tanggal 31 Agustus selalu merupakan saat terpanas dalam setahun di Jepang dan menyulitkan berbagai kegiatan perayaan. Pada tahun 1914, perayaan ulang tahun kaisar ditunda selama dua bulan, dan perayaan hari "Tenchōsetsu" diubah menjadi tanggal 31 Oktober.

</doc>
<doc id="132751" url="?curid=132751" title="Departemen Matagalpa">
Departemen Matagalpa

Departemen Matagalpa merupakan sebuah departemen di Nikaragua. Departemen ini memiliki luas wilayah 8.523 km² dengan populasi 484.900 jiwa (2006). Beribukota di Matagalpa. Departemen ini terbagi menjadi 13 munisipalitas.

</doc>
<doc id="132752" url="?curid=132752" title="Departemen Nueva Segovia">
Departemen Nueva Segovia

Departemen Nueva Segovia merupakan sebuah departemen di Nikaragua. Departemen ini memiliki luas wilayah 3.123 km² dan populasi 211.200 jiwa (2006). Departemen ini beribukota di Ocotal. Departemen ini terbagi menjadi 12 munisipalitas.

</doc>
<doc id="132755" url="?curid=132755" title="Asian Spirit">
Asian Spirit

Asian Spirit merupakan sebuah maskapai yang berbasis di Manila, Filipina. Maskapai ini mengoperasikan penerbangan domestik dan umumnya jalur tersebut tidak dilayani maskapai besar seperti Philippine Airlines. Basis utamanya adalah di Bandar Udara Internasional Ninoy Aquino, Manila.
Sejarah.
Maskapai ini berdiri tahun 1995 dan didirikan oleh Koperasi Pegawai Maskapai(36 anggota dari Filipina, umumnya bekas pegawai Philippine Airlines). Maskapai ini mulai beroperasi pada bulan April 1996.
Insiden dan kecelakaan.
Pada tanggal 7 Desember 1999, perusahaan mengalami kecelakaan fatal di mana salah satu pesawat jatuh dan menewaskan semua dari 15 penumpang dan 2 awak.
Tujuan.
Asian Spirit melayani kota-kota ini (desember 2006):
Armada.
Armada Asian Spirit meliputi (November 2006):

</doc>
<doc id="132756" url="?curid=132756" title="Departemen Rivas">
Departemen Rivas

Departemen Rivas merupakan sebuah departemen di Nikaragua. Departemen ini memiliki luas wilayah 2.155 km² dan populasi 166.900 jiwa (2006). Ibu kotanya ialah Rivas. Departemen ini terbagi menjadi 10 munisipalitas.

</doc>
<doc id="132757" url="?curid=132757" title="Departemen Río San Juan">
Departemen Río San Juan

Departemen Río San Juan merupakan sebuah departemen di Nikaragua. Departemen ini memiliki luas wilayah 7.473 km² dan populasi 95.500 jiwa (2006). Departemen ini beribukota di San Carlos. Departemen ini terbagi menjadi 6 munisipalitas.

</doc>
<doc id="132761" url="?curid=132761" title="Casino Royale (film 2006)">
Casino Royale (film 2006)

Casino Royale merupakan film ke-21 dari seri film James Bond yang diproduksi oleh EON Productions, Stillking Films dan Babelsberg Studio. Film ini disutradarai oleh Martin Campbell dan diproduseri oleh Michael G. Wilson dan Barbara Broccoli. Naskah film ini ditulis oleh Paul Haggis, Neal Purvis dan Robert Wade berdasarkan novel "Casino Royale" karya Ian Fleming. Film ini dibintangi oleh Daniel Craig, Eva Green, Mads Mikkelsen, Judi Dench, Jeffrey Wright dan Giancarlo Giannini.
Film "Casino Royale" merupakan film pertama Daniel Craig sebagai agen 007 James Bond, menggantikan Pierce Brosnan. Film ini juga merupakan film kelima Judi Dench sebagai M sekaligus film pertama kolaborasinya dengan Daniel Craig. Film ini ditayangkan secara perdana di kota London pada tanggal 14 November 2006 dan dirilis di Britania Raya serta Amerika Serikat pada tanggal 17 November 2006. Film ini mendapatkan review positif dari para kritikus.
Sinopsis.
Kali ini, James Bond (Daniel Craig) mendapat tugas dan misi rahasia untuk memata-matai salah seorang anggota teroris yang berasal dari Madagaskar, Mollaka (Sebastien Foucan). Karena tidak berjalan sesuai rencana, maka Bond memutuskan untuk menyelidiki secara terpisah, tentang data-data anggota teroris yang dikumpulkan dinas rahasia Inggris M-16.
Dengan berbekal informasi tersebut, Bond kemudian menuju ke Nassau, Bahamas untuk bertemu dengan Alex Dimitrios (Simon Abkarian) dan pacar perempuannya, Solange (Caterina Murino). Bond juga mengetahui bahwa Dimitrios terlibat dengan Le Chiffre (Mads Mikkelsen), salah seorang bankir sekaligus investor yang banyak membiayai kegiatan terorisme dunia.
Berdasarkan laporan intelijen, Le Chiffre sedang merencanakan pengumpulan dana melalui sebuah kegiatan judi maraton dengan jumlah taruhan yang tinggi dalam sebuah permainan kartu poker di tempat judi yang terkenal bernama Le Casino Royale di Montenegro. Bond, bersama Vesper Lynd (Eva Green), René Mathis (Giancarlo Giannini) dan agen CIA Felix Leiter (Jeffrey Wright), ditugaskan untuk mengalahkan Le Chiffre dalam merusak sistem organisasi tersebut.
Tanggapan Kritikus.
Film "Casino Royale" mendapatkan review positif dari para kritikus. Berdasarkan "Rotten Tomatoes", film ini memiliki rating 95%, berdasarkan 246 ulasan, dengan rating rata-rata 7.9/10. Berdasarkan "Metacritic", film ini mendapatkan skor 80 dari 100, berdasarkan 46 kritik, menunjukkan "ulasan yang baik". Berdasarkan "CinemaScore", film ini mendapatkan nilai "A-" dari penonton film untuk skala A+ sampai F.
Box Office.
Film "Casino Royale" mendapatkan $167,445,960 di Amerika Utara dan $431,600,000 di negara lain. Total pendapatan yang dihasilkan oleh film ini mencapai $599,045,960, melebihi anggaran produksi film $150 juta.
Pada pembukaan akhir pekan, film ini mendapatkan $40,833,156, menempati posisi kedua di box office di belakang "Happy Feet".

</doc>
<doc id="132767" url="?curid=132767" title="Deutsche Welle">
Deutsche Welle

DW atau Deutsche Welle (; "Gelombang Jerman" dalam Bahasa Jerman) dibentuk tahun 1953. DW menyediakan layanan stasiun televisi dan radio Jerman kepada khalayak di Jerman maupun luar Jerman. DW juga menyediakan berita di internet. DW menyiarkan berita dan informasi melalui siaran radio kedalam tiga puluh bahasa. Sementara layanan televisi satelit terdiri dari saluran dalam bahasa Inggris, Jerman, Spanyol dan Arab. Selain itu DW juga menyediakan layanan situs berita dan informasi online.
Kantor pusat stasiun televisi dan radio ini berada di Bonn sementara studio utama berada di kota Berlin. Serta konsep acaranya tidak banyak berbeda dari stasiun televisi lainnya. DW mempekerjakan 3.000 karyawan dan pekerja paruh waktu dari 60 negara yang bekerja di kantor pusat dan studio utama. Menurut DW jangkauan pemirsa dan pendengar yang mengakses dan menikmati layanannya mecapai 100 juta orang dari seluruh dunia setiap minggunya. Sejak tanggal 30 September 2013 DW dipimpin oleh Peter Limbourg sebagai Direktur Utama lembaga tersebut 

</doc>
<doc id="132771" url="?curid=132771" title="Tirus, Lebanon">
Tirus, Lebanon

Tirus (bahasa Arab صور ', Fenisia Ṣur, Ibrani צור "Tzor", Ibrani Tiberias צר "Ṣōr", Akkadia Ṣurru, Yunani Τύρος "Týros", Inggris Tyre"') adalah sebuah kota di Gubernuran Selatan di Lebanon. Dengan berpenduduk 117.100 orang, Tirus mencuat keluar dari pantai Laut Tengah dan terletak sekitar 80 km di selatan Beirut. Nama kota ini berarti ""batu karang"" . .
Tirus adalah kota Fenisia kuno dan tempat kelahiran legendaris Eropa dan Elissa (Dido). Kini kota ini adalah yang keempat terbesar di Lebanon . Di kota ini juga terdapat salah satu pelabuhan utama negara ini yang dikenal oleh masyarakat setempat dalam bahasa Perancis sebagai Soûr. Tirus adalah tujuan populer di kalangan para wisatawan. Kota ini mempunyai banyak situs kuno, termasuk Hippodrome (pacuan kuda) Romawinya yang dimasukkan ke dalam daftar Situs Warisan Dunia UNESCO pada 1979 (Resolusi 459). 
Sejarah.
"Lokasi kota Tirus tidak diragukan, karena kota ini ada hingga hari ini di tempat yang sama dan dikenal sebagai ." (Katzenstein, H.J., "The History of Tyre", 1973, hlm. 9) 
Tirus aslinya terdiri dari dua pusat urban yang berbeda, yang pertama terletak di sebuah pulau dan yang lainnya di sebuah pantai yang berdekatan (terpisah kira-kira 30 stadia atau 3,5 mil jauhnya menurut Strabo dalam bukunya "Geography" xvi, 2), sebelum Alexander Agung menghubungkan pulau itu ke pantai pada saat pengepungannya atas kota ini. Yang pertama adalah sebuah kota pulau yang dibentengi dengan kuat di tengah laut (dengan dinding pertahanan yang tingginya sekitar 50 m) dan yang kedua, aslinya disebut Ushu (belakangan, Palaetyrus, oleh orang-orang Yunani) sesungguhnya lebih merupakan rangkaian suburbia daripada sebuah kota dan terutama digunakan sebagai sumber air dan kayu untuk kota pulau utama. Yosefus bahkan mencatat mereka saling berperang , meskipun lebih sering mereka saling menopang karena kekayaan kota pulau itu dari perdagangan maritim dan sumber kayu, air, dan tempat pemakaman di daratan utama. 

</doc>
<doc id="132772" url="?curid=132772" title="Bayu Oktara">
Bayu Oktara

Bayu Oktara () adalah seorang penyiar radio, MC dan juga pemeran sinetron Indonesia. Ia adalah penyiar radio Hard Rock FM. Ia juga lebih dikenal sebagai Gusti dalam sinetron OB.
Bayu merupakan anak sulung, yaitu dari lima bersaudara. Ia pertama kali masuk ke dunia hiburan, Bayu memulai dengan ikut acara Tenda Mangkal Prambors sebagai penyanyi rap, lalu memulai karier profesionalnya sebagai penyiar dengan menjadi penyiar di radio Prambors Jakarta. Ia kemudian pindah ke Ninetyniners Bandung, Ardan FM Bandung, kemudian ke HardRock FM Jakarta. Sampai saat ini aktivitasnya adalah MC, "radio DJ", "voice over talent", serta "acting & presenter".
Saat ini aktif sebagai MC, Penyiar Radio, TV Host, Communication Trainer bersama 3Speakers & CEO KOMUNOLOG

</doc>
<doc id="132776" url="?curid=132776" title="Winda Viska">
Winda Viska

OB Shift 2
Winda Viska Ria () atau lebih dikenal dengan nama Winda Viska adalah seorang penyanyi Indonesia. Ia berpartisipasi dalam ajang pencarian bakat Indonesian Idol (Musim Pertama) di RCTI dan tersisih pada minggu kedua. Dia juga seorang aktris sinetron Indonesia yang terkenal dalam perannya sebagai Sascya, seorang sekretaris centil di sinetron "OB (Office Boy)".
Kehidupan pribadi.
Winda Viska Akad Nikah dengan Mulyadi Tan pada tanggal 31 Oktober 2013, dan sebelumnya telah melangsungkan prosesi adat Tionghoa.

</doc>
<doc id="132777" url="?curid=132777" title="Baby Doll">
Baby Doll

Baby Doll merupakan Sinetron bertemakan drama remaja yang diproduksi oleh Sinemart dengan Lagu pengiring dengan judul "Babydoll" oleh Utopia
Kontroversi kemiripan dengan sinema lain.
Sinetron ini memiliki kemiripan dengan drama Taiwan berjudul Love Storm. Dari sinopsis, terlihat banyak kesamaan antara "Baby Doll" dengan "Love Storm". Kesamaan itu di antaranya adalah:
Sinopsis.
Semenjak melihat Tante Marissa melarikan diri dengan kekasihnya di hari pernikahan, Aurelie jadi terobsesi mencari cinta sejatinya. Dia percaya suatu saat akan ada seorang cowok yang rela mengorbankan nyawanya demi dirinya, persis seperti kekasih tantenya itu.
Tahun-tahun berlalu. Aurelie tumbuh menjadi gadis yang ceria, lugu, cantik, manja, sangat suka berdandan, dan sangat menyukai warna pink. Sayang, dia tak juga kunjung menemukan cinta sejatinya itu.
Suatu hari, Elsa, salah seorang sahabat Aurelie kembali ke Jakarta dari Australia. Elsa memiliki seorang kakak yang sangat dekat dengan Aurelie, yaitu Frey. Aurelie tak pernah menyadari kalau sebenarnya sejak dahulu Frey telah mencintai dia mati-matian. Frey yang pemalu tak pernah punya keberanian untuk menyatakan perasaannya pada Aurelie. Dia hanya bisa menyimpan cintanya secara diam-diam dan berlaku sebagai sahabat terbaik Aurelie.
Suatu hari, Aurelie menyetir mobilnya sendirian. Dalam perjalanan pulang, dia hampir saja ditabrak oleh sebuah truk yang sangat besar. Aurelie menjerit ketakutan dan tak mampu bergerak. Tapi tiba-tiba muncul seorang cowok tak dikenal yang merentangkan tangannya. Aurelie kaget sekali. Dan seketika itu juga, bayangan kekasih tantenya yang rela mati demi cinta itu melintas dibenaknya. Truk itu berhenti. Aurelie pun selamat. Aurelie begitu lega. Sayang begitu dia mengangkat kepala, cowok itu sudah menghilang.
Aurelie yang pemimpi-pun langsung yakin kalau cowok itu adalah cinta sejatinya. Aurelie akhirnya bertekad untuk menemukan cowok tak dikenal itu. Tak disangka, esok harinya Aurelie bertemu lagi dengan cowok itu. Aurelie mengejarnya, tetapi cowok itu menghilang. Untunglah aurelie menemukan sebuah alat aneh yang terjatuh.
Melalui penyelidikan yang panjang, Aurelie akhirnya berhasil menemukan jati diri cowok itu. Ternyata cowok itu bernama Neo dan bekerja di home shopping channel. Aurelie sangat bahagia dan langsung berusaha meraih simpati Neo. Sayang, neo tampak sama sekali tak tertarik pada-nya. Neo malah membentak dan mengusirnya, serta bersikap seolah-olah dia sangat membenci Aurelie. Aurelie sangat sedih. Tapi tak mau menyerah.
Aurelie yang manja dan tak pernah hidup susah kemudian melamar kerja di kantor Neo. Tak disangka, dia diterima. Dengan segala cara, Aurelie pun berusaha meraih hati Neo. Sayangg, sikap Neo tetap tak berubah. Apalagi dia ternyata menyimpan masa lalu yang menyakitkan.
Aurelie pun semakin bingung, dia tak tahu apa yang harus dia lakukan. Sementara itu, Frey pun sedih dan patah hati melihat gadis yang dicintainya mati- matian itu malah jatuh cinta pada laki-laki lain.
Lantas apakah yang akan terjadi? Apakah Frey akan nekad menyatakan cintanya pada Aurelie? Apakah Neo benar-benar tak akan pernah jatuh cinta pada Aurelie? Dan bagaimana dengan Aurelie sendiri? Apakah benar Neo adalah cinta sejatinya, seperti yang selama ini diyakininya? Atau jangan-jangan cinta sejati itu sebenarnya malah hadir melalui diri Frey yang tak pernah dilihatnya?
Sinetron ini merupakan hasil kerjasama RCTI dan Sinemart

</doc>
<doc id="132781" url="?curid=132781" title="Ida Bagus Mantra">
Ida Bagus Mantra

Ida Bagus Mantra () adalah Gubernur Bali periode 1978–1988. Ida Bagus Mantra digantikan Ida Bagus Oka sebagai gubernur Bali. Ia kemudian menjabat sebagai duta besar Indonesia untuk India. Ia juga pernah menjabat sebagai anggota DPR pada tahun 1968.
Ia meninggal dunia pada 10 Juli 1995, karena sakit ginjal.
Kehidupan awal dan pendidikan.
Ida Bagus Mantra lahir pada tanggal 8 Mei 1928. Ayahnya, Ida Bagus Rai adalah seorang "pedanda" (pendeta Hindu) di Gria Kedaton. Suasana spiritual di dalam Gria tersebut membentuk identitas dan jati diri Ida Bagus Mantra sebagai pribadi santun dan religius.
Dalam perjalanan hidupnya, Ida Bagus Mantra mendalami sastra Timur di AMS (Algemene Middelbare School) Makasar (1947-1949), kemudian melanjutkan studinya di Universitas Visva-Bharati, Shantiniketan, Benggala Barat, India; perguruan tinggi yang didirikan oleh Rabindranath Tagore. Gelar masternya diraih tahun 1954, sedangkan gelar doktor ia sandang pada tahun 1957 dengan disertasi yang berjudul “Hindu Literature and Religion in Indonesia”.
Pekerjaan dan karier.
Ida Bagus Mantra adalah tokoh di balik berdirinya Fakultas Sastra Udayana cabang dari Universitas Airlangga Surabaya yang diresmikan tanggal 29 September 1958. Fakultas Sastra Udayana tersebut diharapkan menjadi sumber inspirasi dan motivasi di dalam menggali dan mempertahankan kebudayaan Bali.
Pada tahun 1962-1964, Prof. Dr. Ida Bagus Mantra diangkat sebagai Dekan Fakultas Sastra, di samping ikut serta secara aktif membidani Universitas Udayana Denpasar. Karena itu, ia kemudian dipercaya menjabat sebagai Rektor Universitas Udayana yang pertama (1964-1968), di mana “Kebudayaan” dijadikan ciri utama Pola Ilmiah Pokok pada Universitas Udayana Denpasar. Selanjutnya Ida Bagus Mantra juga menggagas terbentuknya Maha Widya Bhawana Institut Hindu Dharma (IHD) pada tanggal 3 Oktober 1963, yang sekarang menjadi Universitas Hindu Indonesia Denpasar. Di samping itu, Ida Bagus Mantra juga tercatat sebagai salah seorang pendiri Parisada Hindu Dharma Bali, pada tanggal 23 Februari 1959 dalam pertemuan di Fakultas Sastra Udayana, yang merupakan cikal bakal dari Parisada Hindu Dharma Indonesia sebagai lembaga majelis tertinggi umat Hindu di Indonesia.
Ida Bagus Mantra, kemudian dipercaya oleh pemerintah menjabat sebagai Direktur Jendral Kebudayaan Departemen Pendidikan dan Kebudayaan dalam kurun waktu sepuluh tahun (1968-1978). Selama satu dasawarsa kepemimpinannya sebagai Direktur Jendral Kebudayaan, Ida Bagus Mantra, menunjukkan kiprah nyatanya bagi Bali dalam banyak hal, seperti; pembangunan, renovasi pura, antara lain Pura Besakih, Pura Pulaki dan lainnya; dan kemudian membangun pusat-pusat aktivitas budaya, seperti pembangunan Taman Budaya Denpasar (Art Center Denpasar), pembangunan sasana budaya dibeberapa kabupaten seperti Kabupaten Buleleng dan Kabupaten Gianyar; juga menggali, mengayakan, seni-budaya yang hampir punah maupun yang masih berkembang dalam masyarakat; berikut menggiatkan pembangunan dan rehabilitasi museum dan kepurbakalaan.
Prof. Dr. Ida Bagus Mantra menduduki jabatan Gubernur Bali pada tahun 1978. Pada tahun pertama perioda jabatannya, Ida Bagus Mantra menggulirkan kebijakaan menetapkan Kebudayaan Bali yang dijiwai oleh nilai-nilai Hindu ditetapkan sebagai modal dasar pembangunan daerah Bali. Kemudian mencanangkan program Pesta Kesenian Bali (PKB) yang diselenggarakan sebulan penuh setiap tahunnya dengan acara pesta kolosal seni-budaya Bali dan pameran hasil karya seniman termasuk hasil industri kerajinan rakyat, yang terus menjadi sebuah tradisi tahunan di Bali sampai saat ini. Sebagai Gubernur Bali, Ida Bagus Mantra, secara nyata-nyata mengejawantahkan falsafah kearifan lokal Tri Hita Karana dalam pembangunan di Bali. Implementasi dari filsafat itu tampak terwujud dalam pembangunan kantor atau gedung –gedung di Bali yang ditata dengan konsep dan bentuk bernuansa arsitektur Bali dan juga memberlakukan ketetapan pembangunan gedung-gedung kantor, hotel dan lainnya tidak boleh melebihi ketinggian pohon kelapa. Adapun hal-hal yang menyangkut kebijakannya sebagai gubernur lainnya adalah tentang pengembangan pariwisata yang berwawasan budaya Bali, lomba desa adat dan lomba subak se-Bali, dan menempatkan desa adat/pakraman sebagai lembaga tradisional yang bernuansa spiritual dan budaya sebagai lembaga yang sentral dan strategis di dalam mengonsepsikan dan mengaktifkan Tri Hita Karana dalam kehidupan sehari-hari masyarakat Bali. Kebijaksanaan tersebut diwujudkan dalam bentuk Peraturan Daerah (Perda) Nomor: 06 Tahun 1986 tentang Kedudukan, Fungsi dan Peranan Desa Adat yang keberadaannya memiliki landasan yuridis. Di samping itu, ia juga mengeluarkan kebijaksanaan berupa Perda yang menggarisbawahi eksistensi LPD di Bali, dengan menyebut LPD sebagai suatu Badan Usaha Simpan Pinjam yang dimiliki oleh desa adat yang berfungsi dan bertujuan utama untuk mendorong pembangunan ekonomi masyarakat desa melalui tabungan yang terarah serta penyaluran modal yang efektif. Yang berarti Perda tersebut menyatakan bahwa desa adat ditetapkan sebagai pemilik dan sekaligus sebagai pengelola LPD. LPD mempunyai peran sebagai lembaga yang berperan untuk meningkatkan kesejahteraan rakyat melalui pembangunan ekonomi kerakyatan, di samping LPD sebagai sumber pendapatan asli desa adat, karena di dalam perda tersebut ditetapkan 20% dari keuntungan yang diperoleh LPD diperuntukkan bagi peningkatan keberdayaan desa adat.
Setelah purna tugas sebagai Gubernur Bali, Prof. Dr. Ida Bagus Mantra diberi kepercayaan untuk memangku jabatan sebagai Duta Besar Luar Biasa di India untuk masa bakti tiga tahun (1989-1992). Setelah masa bakti sebagai duta besar berakhir dan masa purnabakti sebagai guru besar sejarah kebudayaan di Fakultas Sastra, Universitas Udayana, Denpasar pada tahun 1993. Ida Bagus Mantra diberi kepercayaan sebagai anggota Dewan Pertimbangan Agung pada tahun 1993.
Kematian.
Pada 10 Juli 1995, Ida Bagus Mantra menutup usia.

</doc>
<doc id="132787" url="?curid=132787" title="Salvador E. Luria">
Salvador E. Luria

Salvador Edward Luria (terlahir "Salvatore Luria"; ) ialah mikrobiolog yang karya rintisnya pada fag membuka biologi molekuler. Bersama dengan Max Ludwig Henning Delbrück dan Alfred Day Hershey, ia dianugerahi Penghargaan Nobel dalam Fisiologi atau Kedokteran.
Ia mendapat pelatihan dalam ilmu kedokteran dan tertarik dalam fisika. Setelah menerima gelar dokter dari Universitas Torino, ia bekerja di Institut Radium di Paris, mempelajari fisika kedokteran, termasuk biologi radiasi. Di sana ia juga belajar tentang bakteriofag. Saat Prancis diduduki Nazi pada tahun 1940, Luria tiba di Amerika Serikat, pertama kali bekerja di Universitas Columbia dan kemudian menerima jabatan di Universitas Indiana. Ia pertama kali bertemu Max Ludwig Henning Delbrück pada tahun 1940, saat Delbrueck ada di Universitas Vanderbilt dan Luria di New York College of Physicians and Surgeons. Delbruck mengundangnya bersamanya ke Laboratorium Cold Spring Harbor di musim panas berikutnya untuk mengadakan eksperimen fag. Luria menerima dan kemudian kelompok fag lahir. Para ilmuwan itu, di sekitar, bertemu di Cold Spring Harbor Laboratory selama 1940-an untuk bereksperimen dan berbicara masalah ilmiah. Tujuan penelitiannya ialah mengenali sifat fisis gen. Untuk melakukannya, mereka menggunakan virus bakteri, disebut bakteriofag atau singkatnya "fag." Ada "makhluk" paling sederhana yang bisa ditemukan yang memiliki gen—persamaan biologis bagi atom hidrogen.
Pada tahun 1940-an laboratorium Luria di Indiana University kedatangan mahasiswa sarjana, yakni James D. Watson dan pascadoktoral Renato Dulbecco.

</doc>
<doc id="132796" url="?curid=132796" title="Pantai Juno">
Pantai Juno

Pantai Juno merupakan nama kode yang diberikan Sekutu untuk sebuah lokasi pendaratan pantai pada Invasi Normandia, pada tanggal 6 Juni 1944. Pantai ini berada di antara Pantai Sword dan Pantai Gold, terbentang dari Saint-Aubin-sur-Mer di ujung timur sampai Courseulles-sur-Mer di ujung barat. Lokasi pendaratan ini juga dikenal dengan nama pantai Kanada, karena yang mendarat disini adalah Divisi Infanteri ke-3 dan Brigade Lapis Baja ke-2 Kanada.
Pasukan Kanada yang mendarat di Pantai Juno berhadapan dengan 11 meriam berat 155 mm dan 9 meriam sedang 75 mm, juga senapan mesin, bunker, dan fortifikasi beton lainnya. 50% gelombang pertama yang mendarat tewas, pendaratan ini adalah pendaratan pantai dengan jumlah korban tertinggi ke-2 setelah Pantai Omaha. Pemakaian tank perenang Sherman DD termasuk sukses di Pantai Juno, dengan beberapa, sesuai rencana, sampai duluan sebelum infanteri dan membantu menghancurkan pertahanan Jerman.

</doc>
<doc id="132802" url="?curid=132802" title="Wei Zheng">
Wei Zheng

Wei Zheng (Hanzi: 魏征 atau kadang ditulis 魏徵, 580-643) adalah seorang negarawan Tiongkok pada masa awal Dinasti Tang. Ia menjabat sebagai perdana mentri Tiongkok di bawah pemerintahan Kaisar Tang Taizong (Li Shimin) selama 13 tahun lamanya.
Kehidupan awal.
Wei terlahir dari keluarga miskin di Handan, Provinsi Hebei. Pada masa mudanya ia bergabung dengan pemberontakan petani yang dipimpin oleh Dou Jiande, seorang tokoh pemberontak terkenal pada akhir Dinasti Sui. Setelah Dou Jiande tewas, ia mengabdi pada Li Jiancheng, putra mahkota Tang. Li Jiancheng seorang yang tidak pantas menjadi calon pemimpin, ia banyak menghabiskan waktunya dengan berburu dan main perempuan, ia juga selalu merasa iri pada adiknya, Li Shimin yang lebih berbakat daripada dirinya. Bagaimapun buruknya atasannya itu, Wei sebagai seorang hamba yang setia turut membantunya menyusun strategi untuk menyingkirkan Li Shimin.
Tahun 626, dalam sebuah peristiwa yang dikenal sebagai Kudeta di Gerbang Xuanwu (玄武门之变). Li Shimin berhasil membunuh kakaknya itu sebagai pembalasan atas usaha pembunuhan yang gagal terhadap dirinya. Beberapa hari kemudian ia naik tahta sebagai kaisar Tang Taizong setelah menuntut ayahnya, Kaisar Tang Gaozu, turun tahta. Wei ditangkap lalu dibawa ke hadapan kaisar baru itu. Ia berdiri dengan tenang ketika Taizong bertanya padanya, “Mengapa anda menaburkan pertikaian antara saya dan saudara saya ?”. Dengan tenang Wei menjawab, “Ketika itu saya melayani sang pangeran dan tentunya kewajiban saya untuk bekerja sebaik mungkin untuknya. Namun sayang dia tidak mendengarkan nasihat saya sehingga ia menemui akhir setragis itu.” Jawaban itu membuat semua yang hadir, termasuk Taizong merasa takjub.
Di bawah pemerintahan Tang Taizong.
Taizong sadar bahwa Wei bukan orang biasa, ia adalah seorang yang setia, pemberani, jujur dan berpandangan luas. Maka ia bukannya menghukum Wei malah memberikan jabatan dan kepercayaan untuk melakukan tugas-tugas penting. Sejak itulah karier politiknya terus menanjak hingga kelak menjadi seorang perdana mentri. Kedudukannya yang tinggi memungkinkannya untuk memberi lebih banyak kesempatan untuk menyampaikan nasihat dan kritik yang membangun bahkan kepada kaisar. Ia menentang upacara ritual fengshan, yaitu sebuah upacara di mana sang kaisar pada masa damai mengunjungi Gunung Tai di Provinsi Shandong untuk mempersembahkan korban. Menurut Wei, upacara ini hanyalah pemborosan sia-sia dan beban bagi rakyat. Sejak itu, Taizong menghentikan ritual itu.
Taizong sering berdiskusi masalah pemerintahan dengan Wei Zheng. Wei seorang yang terus-terang, ia mengatakan apa yang ada dalam nuraninya secara apa adanya pada kaisar. Taizong sendiri seorang kaisar yang berpandangan luas sehingga walaupun pikirannya sering bertentangan dengan Wei, ia tetap menaruh kepercayaan padanya. Nasihat Wei padanya adalah bahwa seorang penguasa yang bijak haruslah dapat mendengar dan mempertimbangkan berbagai macam pendapat sekalipun bertentangan dengan dirinya, seseorang akan menjadi penguasa yang buruk bila ia berpikiran sempit dan tidak bisa mentolerir mereka yang berbeda pendapat dengannya. Dari hari ke hari, Wei semakin aktif menyuarakan pendapatnya, setiap ia menemukan kesalahan sang kaisar, tanpa sungkan ia dengan berani menegurnya sampai pernah membuat sang kaisar merasa dipermalukan di depan umum.
Pada suatu ketika, Wei terlibat perdebatan sengit dengan kaisar. Taizong sedemikian marahnya sampai ketika masuk kamar ia menendang sepatunya dan berkata pada permaisurinya, Wende, bahwa ia akan membunuh Wei Zheng suatu hari nanti. Untunglah ia memiliki seorang istri yang bijak yang membuatnya sadar dari kesalahannya. Setelah makan malam, sang permaisuri datang menghadap kaisar dengan pakaian resmi lalu berlutut memberi selamat. Taizong dengan bingung bertanya, “Apa maksud semua ini ?”. Jawab permaisuri Wende, “Ada tertulis dalam karya klasik bahwa kaisar yang bijaksana dan cakap pasti mempunyai pengikut yang benar. Dengan pejabat yang benar seperti Wei Zheng, tentu yang mulia adalah seorang kaisar yang bijaksana. Apakah tidak pantas hamba memberi selamat pada yang mulia ?”. Mendengar itu, Taizong tertawa dan reda kemarahannya. Beberapa hari kemudian ia mempromosikan Wei sebagai perdana menteri, jabatan tertinggi yang pernah dipegangnya.
Selama mengabdi pada Taizong, ada lebih dari 200 kejadian di mana Wei Zheng memberinya nasihat dan mengemukakan kesalahan-kesalahannya tanpa memedulikan risiko kehilangan nyawa. Selama itu ia juga berhasil mencegah perang antara Tiongkok dan Korea. Dengan dipimpin seorang kaisar bijak seperti Taizong dan perdana menteri yang kompeten seperti Wei Zheng, rakyat hidup makmur dan negara damai. Pada masa itu, Tiongkok mencapai masa keemasannya yang kedua setelah masa keemasan Dinasti Han 700-an tahun sebelumnya. Reputasi Tiongkok sebagai negara adikuasa tersebar ke seluruh dunia sehingga banyak utusan dari negara-negara asing datang untuk membuka hubungan diplomatik dengan Tiongkok.
Kematian.
Wei Zheng wafat pada tahun 643. Kematiannya membuat Taizong sangat berduka. Ia meratap, “Dengan bercermin dari perunggu, saya dapat melihat apakah saya telah berpakaian dengan rapi; dengan bercermin dari sejarah, saya dapat mempelajari alasan jatuh bangunnya negara; dengan bercermin dari manusia, saya dapat menjaga diri dari melakukan kesalahan, melihat kekurangan dan kelebihan diri. Sekarang Wei Zheng telah tiada, saya telah kehilangan salah satu cermin ini.” Ia memakamkan Wei dengan penuh kehormatan di dekat makam keluarga kekaisaran dan menikahkan salah seorang putrinya dengan Wei Shuyu, putra Wei Zheng. Belakangan Wei Shuyu dihukum karena fitnah, pernikahannya dibatalkan, makam ayahnya dibongkar dan dipindahkan. Namun tahun 646, setelah kegagalan perang di Korea, reputasi keluarga Wei dipulihkan. Dalam beberapa karya literatur, Wei Zheng dilukiskan sebagai manusia setengah dewa, misalnya dalam Perjalanan ke Barat (西游记), di mana Wei menghukum mati Raja Naga Laut Timur yang melanggar perintah Kaisar Giok.
Tulisan-tulisan hasil karya Wei meliputi "Buku Sejarah Dinasti Sui" (隋书), "Buku Sejarah Dinasti Liang" (粱书), "Buku Sejarah Dinasti Chen" (陈书), dan "Buku Sejarah Dinasti Qi" (齐书) yang semuanya merupakan referensi sejarah yang tak ternilai harganya.

</doc>
<doc id="132805" url="?curid=132805" title="Glenn Seaborg">
Glenn Seaborg

Glenn Theodore Seaborg (; 19 April 1912–25 Februari 1999) adalah seorang kimiawan Amerika Serikat yang terlibat dalam pengenalan 9 unsur transuranium (94 hingga 102), dan ia menjabat sebagai ketua Komisi Energi Atom Amerika Serikat dari 1961 hingga 1971. Ia juga menjadi penasihat presiden Amerika Serikat dalam kebijakan energi nuklir, dari Presiden Truman hingga Clinton. Seaborg juga memberikan sumbangsih dalam pengendalian persenjataan nuklir. Ia adalah salah satu penandatangan Laporan Franck, dan ia juga berkontribusi dalam penerbitan perjanjian-perjanjian pengendalian nuklir lainnya, seperti Traktat Pembatasan Uji-coba Nuklir, Perjanjian Nonproliferasi Nuklir, dan Traktat Pelarangan Menyeluruh Uji-coba Nuklir. Pada tahun 1951 ia menerima Penghargaan Nobel dalam Kimia bersama dengan fisikawan Edwin Mattison McMillan atas jasa-jasanya dalam menemukan unsur-unsur transuranium, yang menghasilkan Konsep Aktinida, yang akhirnya membuahkan unsur-unsur aktinida dalam tabel periodik unsur, seperti berkelium, kurium, amerisium, plutonium, dan sebagainya. Ia juga menemukan satu unsur lain yang kemudian dinamai seaborgium, sesuai namanya sendiri.
Biografi.
Lahir di Michigan, Seaborg menerima gelar sarjana di Universitas California, Los Angeles dan gelar doktor dalam kimia dari Universitas California, Berkeley. Ia kemudian menjabat sebagai asisten peneliti Gilbert Newton Lewis dan akhirnya menjadi penasihat dan profesor di universitas tersebut. Ia bekerja giat di Berkeley selama 2 masa signifikan: pertama ikut serta dalam Proyek Manhattan di Universitas Chicago dari tahun 1942 hingga 1946 dan kemudian ikut serta menduduki kursi Komisi Energi Atom Amerika Serikat—sehingga ia kembali ke Berkeley.
Pada tahun 1940 Edwin M. McMillan, dibantu oleh Philip Abelson (kemudian editor majalah "Science"), menyatakan dan menjelaskan fenomena penggabungan nuklir yang dikemukakan oleh Otto Hahn dan Fritz Strassmann pada tahun 1939. Secara spesifik, ia mengenali unsur ke-93, neptunium, di antara produk pemisahan uranium, yang dibombardir dengan neutron yang diproduksi dari deuteron menggunakan siklotron kecil (27 inci) di Berkeley. Edwin McMillan juga meramalkan adanya unsur ke-94, plutonium, yang diperkirakannya ditemukan di antara produk uranium dengan bombardemen deuteron langsung. Namun, McMillan mendadak dipanggil keluar untuk mengerjakan karya perang, yaitu riset teknologi radar, dan akhirnya bergabung dengan program di Los Alamos untuk membuat bom nuklir. Setelah Perang Dunia II, reputasi ilmiahnya meningkat dengan sumbangan pentingnya pada teori pemercepat partikel.
Seaborg dan para koleganya, yang mengambil alih proyek McMillan, segera menemukan plutonium dengan nomor massa 238. Penelitian lanjutan menimbulkan produksi isotop 239 yang amat sedikit di awal 1941. Plutonium-239 ditunjukkan dapat berpisah dengan dibombardir menggunakan neutron lambat dan kemudian menjadi bahan baru sehingga bom nuklir bisa dibuat. Sejak saat itu para ilmuwan baru mengetahui tujuan penggunaan uranium-235. Kemudian Seaborg bergabung dengan Proyek Manhattan untuk bekerja pada rencana memproduksi plutonium-239 untuk bom—yang dijatuhkan di Nagasaki. Namun sebelum perang berakhir, ia mengubah perhatiannya pada unsur transuranium lanjutan, mengembangkan golongan transisi aktinida dalam tabel periodik. Di Komisi Energi Atom Amerika Serikat, Seaborg banyak terlibat dalam urusan kendali senjata dan pengaturan nuklir—mencoba mengatur kekuatan inti atom bahwa karya ilmiahnya telah diungkap. Di antara para kimiawan ia tidak terbiasa menulis sejarah pengembangan epik di mana ia terlibat agar publik bisa bijaksana atas pengalamannya. Bersama dengan Benjamin S. Loeb ia menulis seri sejarah, yang pertama yaitu "Kennedy, Khrushchev, and the Test Ban" (1981).
Penemuan-penemuannya yang lain adalah isotop besi, yaitu Fe-59, yang digunakan untuk mempelajari hemoglobin pada darah manusia (ditemukan tahun 1937), isotop iodin, yaitu I-313, digunakan pada pengobatan penyakit gondok. 
Kehidupan pribadi.
Tahun 1942, Seaborg menikahi Helen Griggs, sekretaris dari Ernest Lawrence. Mereka dikaruniai 6 anak, yaitu Peter Glenn Seaborg (meninggal tahun 1997). Anaknya yang lain adalah Lynne Seaborg Cobb, David Seaborg, Steve Seaborg, Eric Seaborg, and Dianne Seaborg. 
Seaborg terpilih sebagai Anggota Asing dalam Royal Swedish Academy of Sciences pada tahun 1972 dan Anggota Asing dalam Royal Society of London (ForMemRS) di tahun 1985. Tahun 1962, ia mandapatkan penghargaan ""Orang Swedia-Amerika Terbaik tahun ini"" dari organisasi Vasa Order of America. Karena Seaborg adalah keturunan Swedia, ia juga sering mengunjungi Swedia. Seaborg adalah keturunan keluarga Pemer, orang Swedia keturunan Jerman (Seaborg mewarisi pertalian darah ini dari ibunya). Ia juga menjadi anggota Royal Swedish Academy of Sciences pada tahun 1972.
Seaborg tetap menjaga hubungan erat dengan asal Swedia-nya. Ia mengunjungi Swedia sering sekali, dan keluarganya adalah anggota "Pemer Genealogical Society" Swedia, asosiasi keluarga terbuka untuk setiap keturunan dari keluarga Pemer, sebuah keluarga Swedia dengan asal Jerman, yang mana Seaborg adalah keturunan dari pihak ibunya.
Tanggal 24 Agustus 1998, Seaborg terserang stroke, dan meninggal enam bulan kemudian, pada tanggal 25 Februari 1999 di rumahnya di Lafayette.

</doc>
<doc id="132825" url="?curid=132825" title="Nagabonar Jadi 2">
Nagabonar Jadi 2

Nagabonar Jadi 2 adalah sebuah film Indonesia tahun 2007 yang merupakan sekuel dari film "Naga Bonar" (1987). Film ini meraih penghargaan sebagai Film Terbaik dalam Festival Film Indonesia 2007 dan "Movie of the Year" dari Guardians e-Awards. Versi novel film ini, juga berjudul "Nagabonar Jadi 2", ditulis oleh Akmal Nasery Basral, novelis yang pernah menjadi wartawan "majalah Tempo". Film ini menjadi film terlaris tahun 2007 dengan meraih penjualan tiket sebanyak 2,4 Juta penonton.
Sinopsis.
Alur cerita berputar tentang hubungan Nagabonar (Deddy Mizwar) dan Bonaga (Tora Sudiro) dalam suasana kehidupan anak muda metropolis. Bonaga, seorang pengusaha sukses, mendapat proyek pembangunan resort dari perusahaan Jepang. Sialnya, lahan yang diincar perusahaan Jepang tersebut tak lain adalah lahan perkebunan sawit milik ayahnya, Nagabonar. Maka Bonaga pun memboyong ayahnya ke Jakarta agar dia bisa membujuk Nagabonar menjual lahan tersebut.
Usaha Bonaga tak berhasil. Kekeraskepalaan Nagabonar untuk mempertahankan lahan perkebunan (di mana di sana juga terdapat makam istri, Ibu dan temannya si bengak Bujang) semakin menjadi-jadi ketika tahu calon pembeli tanahnya adalah perusahaan Jepang (yang masih dianggapnya penjajah).
Sementara Nagabonar dan Bonaga berusaha untuk saling memahami cara pandang dan nilai-nilai satu sama lain, tenggat waktu untuk Bonaga semakin mendekat.
Namun, pada akhirnya Bonaga membatalkan perjanjian tersebut, karena ia tahu ayahnya sebenarnya berat untuk menyetujui hal tersebut, ia tidak mau membuat ayahnya sedih, karena ia sangat menyayangi ayahnya.

</doc>
<doc id="132827" url="?curid=132827" title="Joseph Smith, Jr.">
Joseph Smith, Jr.

Joseph Smith, Jr. () adalah seorang pemimpin agama Kristen yang memulai gerakan Gereja Yesus Kristus dari Orang-orang Suci Zaman Akhir.
Dia mengakui bahwa dia dipanggil dan dipilih oleh Allah untuk memulihkan Gereja Yesus Kristus yang sejati. Dia juga mengakui bahwa ia dan Oliver Cowdery dikunjungi oleh Petrus, Yakobus, dan Yohanes, (tiga rasul Yesus Kristus) dan diberi kuasa dan wewenang untuk bertindak dalam nama Allah serta mendirikan Gereja Yesus Kristus kembali di atas bumi. Dia mendirikan "Gereja Yesus Kristus" yang kemudian dinamai "Gereja Yesus Kristus dari Orang-orang Suci Zaman Akhir".
Biografi.
Joseph Smith lahir pada 23 Desember 1805, di Sharon, Vermont. Joseph Smith Jr adalah anak kelima dari kesebelas anak Joseph Smith Sr dan Lucy Mack. Dia bekerja di pertanian keluarga di Vermont dan kemudian di bagian barat New York.
Serangkaian pengalaman spiritual yang luar biasa mempersiapkan dirinya untuk panggilan kenabiannya. Dimulai pada tahun 1820 di Palmyra, New York, Joseph Smith melihat Allah Bapa dan Yesus Kristus dalam penglihatan. Melalui wahyu, ia menerjemahkan dan menerbitkan Kitab Mormon, yang diterbitkan dalam bahasa Inggris pada 26 Maret 1830. Sekarang kitab ini tersedia dalam bahasa Indonesia sebagai" Kitab Mormon: Satu Kesaksian Lagi Tentang Yesus Kristus. "
Dengan petunjuk Tuhan, ia memanggil rasul-rasul dan pemimpin-pemimpin gereja lainnya, menetapkan doktrin, dan mengajarkan prinsip-prinsip dan tata cara yang akan membawa pada keselamatan. Di bawah kepemimpinannya, Orang-Orang Suci Zaman Akhir mendirikan masyarakat di Ohio, Missouri, dan Illinois. Ia didukung sebagai Penatua Pertama Gereja pada tanggal 6 April 1830. Pada tanggal 27 Juni 1844, di Carthage, Illinois, Joseph Smith meninggal sebagai martir imannya.

</doc>
<doc id="132829" url="?curid=132829" title="Kitab Mormon">
Kitab Mormon

Kitab Mormon adalah salah satu kitab suci yang diusung oleh Gereja Yesus Kristus dari Orang-Orang Suci Zaman Akhir. Anggota-anggota gereja ini mempercayai kitab ini mengandung tulisan-tulisan dari nabi-nabi zaman dahulu yang hidup di Benua Amerika pada (diperkirakan) tahun 2200 SM sampai 421 M. Kitab ini dinamakan menurut nabi/ahli sejarah yang bernama Mormon dan diterbitkan oleh sang pendiri gereja, Joseph Smith, Jr., pada Maret 1830 di Palmyra, New York, dengan judul "The Book of Mormon: An Account Written by the Hand of Mormon upon Plates Taken from the Plates of Nephi."
Menurut catatan Smith, dan narasi kitab tersebut, Kitab Mormon aslinya ditulis dalam karakter-karakter yang tidak dikenal (sebelum diterjemahkan oleh Smith) dan disebut sebagai 'bahasa Mesir yang direformasi' yang terukir di atas lempingan-lempingan emas. Smith berkata bahwa nabi terakhir yang memberikan kontribusi pada kitab ini, Moroni, mengubur lempengan-lempengan itu di sebuah bukit di (sekarang) New York. Moroni kemudian, sebagai seorang malaikat, menyingkapkan lokasi tersebut pada Smith serta memberinya petunjuk untuk menerjemahkan catatan itu ke bahasa Inggris untuk pemulihan gereja Kristus yang sejati di zaman akhir.
Kitab Mormon mengandung sejumlah diskusi doktrinal yang asli dan khas mengenai kejatuhan Adam dan Hawa, hakikat pendamaian, eskatologi, penebusan dari kematian fisik dan spiritual , dan organisasi dari gereja di zaman akhir. Peristiwa terpenting di kitab ini adalah kedatangan Yesus Kristus di Amerika tidak lama setelah kebangkitanNya.
Kitab Mormon adalah tulisan pertama dari Gerakan Orang-Orang Suci Zaman Akhir. Denominasi dari gerakan ini lazimnya memandang Kitab Mormon utamanya sebagai kitab suci, lalu sebagai catatan sejarah hubungan Tuhan dengan para penduduk Amerika kuno. Kitab Mormon dibagi menjadi kitab-kitab lebih kecil yang dinamakan menurut penulis utama setiap kitab. Dalam kebanyakan versi, kitab-kitab ini dibagi menjadi pasal-pasal dan ayat-ayat. 
Penulisan Kitab Mormon dalam Bahasa Inggris sangatlah mirip dengan gaya bahasa dari Alkitab Versi Raja James. Pada Maret 2015, kitab ini telah diterjemahkan ke dalam 110 bahasa. Dari 110 bahasa, 87 adalah terjemahan utuh dan 23 adalah terjemahan dari "Selections from The Book of Mormon", yang adalah kira-kira sepertiga dari seluruh kitab. 160 juta kopi telah disebar dari Maret 1830 hingga Maret 2015.
Sejarah.
Menurut Joseph Smith, ketika ia berusia 17 tahun ia dikunjungi oleh malaikat Tuhan bernama Moroni. Moroni mengatakan padanya bahwa di bukit di dekat Wayne County, New York, dikubur suatu kumpulan catatan kuno yang diukir di atas lempengan-lempengan emas oleh nabi-nabi kuno. Catatan-catatan ini dikatakan menjelaskan sekumpulan orang yang, 600 tahun sebelum kelahiran Yesus, dipimpin oleh Tuhan dari Yerusalem ke belahan dunia barat. Menurut narasi, Moroni adalah nabi terakhir di antara bangsa ini. Ia mengubur catatan ini, yang dijanjikan oleh Tuhan akan ditampilkan kembali di zaman akhir.
Smith menyatakan bahwa penglihatan ini terjadi pada 21 September 1823. Keesokan harinya, melalui petunjuk ilahi, ia menemukan lokasi di bukit di mana lempeng-lempeng emas tersebut terkubur. Ia diperintahkan oleh Moroni untuk menemuinya di bukit itu pada tahun berikutnya pada tanggal 22 September untuk menerima petunjuk lebih lanjut. Ia juga diberi arahan bahwa akan tiba waktunya, dalam empat tahun, untuk "menampilkan" (menerjemahkan) catatan-catatan tersebut.
Penjelasan Smith mengenai peristiwa-peristiwa ini menceritakan bahwa ia diperbolehkan mengambil lempingan-lempingan itu pada 22 September 1827, tepat empat tahun kemudian, dan diarahkan untuk menerjemahkannya ke dalam bahasa Inggris.
Terdapat berbagai catatan berbeda mengenai bagaimana Smith mendiktekan Kitab Mormon. Smith sendiri menyiratkan bahwa ia membaca lempengan-lempengan itu secara langsung dengan kacamata yang disiapkan untuk tujuan menerjemahkan. Catatan-catatan lainnya menyatakan ia menggunakan satu atau lebih batu pelihat yang diletakkan di topi. Kacamata khusus dan batu pelihat tersebut kadang disebut sebagai "Urim dan Thummim". Pada proses penerjemahan, Smith kadang memisahkan diri dari juru tulisnya dengan sebuah selimut di antara mereka. Lebih lanjut, lempengan-lempengan emas tidak selalu hadir pada proses penerjemahan, dan selalu ditutupi pada saat hadir.
Dalam uraiannya yang pertama diterbitkan mengenai lempengan-lempengan, Smith mengatakan bahwa lempengan-lempengan itu "memiliki penampilan emas". Menurut Martin Harris, salah satu juru tulis pertama Smith, lempengan-lempengan itu "terikat bersama dalam bentuk buku dengan kawat." Smith menyebut tulisan yang terukir di lempengan-lempengan itu sebagai 'bahasa Mesir yang direformasi'. Menurut catatan Smith, sebagian dari teks pada lempengan-lempengan ini "disegel", sehingga isinya tidak disertakan dalam Kitab Mormon.
Di samping catatan Smith, sebelas lainnya menyatakan bahwa mereka melihat lempengan-lempengan itu dan, untuk beberapa orang, memegangnya. Kesaksian tertulis mereka dikenal sebagai Kesaksian Tiga Saksi dan Kesaksian Delapan Saksi. Pernyataan-pernyataan ini diterbitkan dalam kebanyakan edisi dari Kitab Mormon.
Smith meminta bantuan tetangganya, Martin Harris, untuk menjadi juru tulis selama pekerjaan awalnya pada teks. Martin Harris nantinya menggadaikan pertaniannya untuk menjamin pencetakan Kitab Mormon. Pada tahun 1828, Harris, didorong oleh istrinya, Lucy Harris, berulang kali meminta Smith untuk meminjamkan lempengan-lempengan yang telah diterjemahkan padanya. Smith dengan enggan menuruti permintaan Harris. Lucy Harris dianggap telah mencuri 116 halaman pertama. Setelah lempengan-lempengan ini hilang, Smith kehilangan kemampuannya untuk menerjemahkan. Moroni mengambil kembali lempengan-lempengan ini dan mengembalikannya setelah Smith bertobat. Smith nantinya menyatakan bahwa Tuhan memperbolehkannya melanjutkan proses penerjemahan, tapi mengarahkannya untuk mulai menerjemahkan bagian lain dari lempengan-lempengan.
Pada 1829, dengan bantuan Oliver Cowdery, penerjemahan dimulai kembali, dan diselesaikan dalam waktu yang singkat (April-Juni 1829). Smith berkata bahwa ia kemudian mengembalikan lempengan-lempengan kepada Moroni pada saat proses pencetakan Kitab Mormon. Kitab Mormon kemudian dijual di toko buku milik E. B. Grandin di Palmyra, New York mulai 26 Maret 1830. Sekarang, bangunan di mana Kitab Mormon pertama dicetak dan dijual dikenal sebagai Situs Sejarah Publikasi Kitab Mormon.
Para kritikus mengugat bahwa Kitab Mormon dikarang oleh Smith, berdasarkan materi-materi dan ide-ide dari karya-karya kontemporer dari abad ke-19, bukan terjemahan dari catatan kuno . Karya-karya yang diusulkan sebagai sumber mencakup Alkitab versi King James, The Wonders of Nature, View of the Hebrews, dan sebuah manuskrip yang tidak diterbitkan dan ditulis oleh Solomon Spalding.
Untuk sejumlah pengikut Gerakan Orang-Orang Suci Zaman Akhir, masalah-masalah yang tak terpecahkan mengenai keabsahan sejarah dan kurangnya bukti arkeologi telah menuntun mereka untuk memutuskan posisi kompromi bahwa Kitab Mormon mungkin adalah tulisan Smith, tetapi ditulis dengan inspirasi ilahi.
Posisi kebanyakan anggota gerakan dan posisi resmi dari Gereja Yesus Kristus dari Orang-Orang Suci Zaman Akhir adalah bahwa kitab ini merupakan catatan sejarah yang nyata dan akurat.
Konten.
Tema utama dari kitab ini adalah iman pada penduduk Benua Amerika kuno kepada Yesus Kristus dan kedatangan Yesus Kristus di Benua Amerika, di mana ia melakukan banyak mukjizat dan mengajari mereka cara hidup yang sesuai keinginan Tuhan. Kisah-kisah yang tertera di kitab ini adalah kumpulan dari catatan-catatan mengenai dua kelompok penduduk Benua Amerika Kuno, yaitu para orang Nefi dan orang Laman. Leluhur kedua bangsa ini berasal dari Yerusalem dan berlayar ke Benua Amerika pada sekitar tahun 600 SM. 
Kitab ini antara lain berisi catatan mengenai keluarga, kota-kota, perang, sistem pemerintahan, pengalaman-pengalaman spiritual, serta keyakinan dan iman mereka.
Tujuan utama Kitab Mormon adalah untuk mengajar mengenai Yesus Kristus.
Kitab ini juga memuat Kitab Eter, sebuah kitab yang ditemukan oleh para orang Nefi, yang menceritakan mengenai bangsa lain yang dinamakan orang-orang Yared. Bangsa Yared tinggal di Benua Amerika setelah era Menara Babel, tetapi punah akibat perang.Kitab ini terdiri dari:
Naskah.
Kitab Mormon didiktekan oleh Joseph Smith kepada beberapa juru tulis. Proses ini berjalan selama hampir dua tahun dan berbuah tiga naskah.
Salah satu naskah mengandung 116 halaman pertama dari Kitab Lehi. Naskah ini hilang setelah Smith meminjamkan naskah tanpa salinan ini kepada Martin Harris.
Naskah yang pertama diselesaikan, disebut juga naskah asli, diselesaikan dengan bantuan juru tulis yang berbeda-beda. Sebagian dari naskah asli ini juga digunakan untuk tata cetak (typesetting). Pada Oktober 1841, seluruh naskah asli disegel di dalam batu penjuru Rumah Nauvoo. Hampir empat puluh tahun kemudian, ketika batu penjuru tersebut dibuka kembali, naskah asli ditemukan, meski sebagian besar hancur akibat rembesan air dan jamur. Halaman-halaman yang tersisa diberikan kepada keluarga-keluarga dan individu-individu pada tahun 1880an. Kini, hanya 28 persen naskah asli masih bertahan, termasuk potongan-potongan dari 58 halaman yang ditemukan pada tahun 1991. Mayoritas dari naskah asli kini disimpan di Arsip Gereja OSZA.
Naskah yang selesai kedua disebut naskah penerbit. Naskah ini adalah salinan dari naskah asli yang dihasilkan oleh Oliver Cowdery dan dua juru tulis lain. Pada saat itulah tata cetak perdana Kitab Mormon selesai. Pengamatan naskah asli menunjukkan sedikit bukti adanya ralat. Kini, naskah penerbit adalah salinan paling tua dari Kitab Mormon yang lengkap. Naskah ini hampir 100 persen masih bertahan; dan adalah milik Komunitas Kristus (Community of Christ).
Perbandingan dari bagian-bagian yang masih ada dari naskah-naskah menunjukkan rata-rata dua sampai tiga perubahan tiap halaman dari naskah asli ke naskah penerbit. Sebagian besar perubahan adalah ralat terhadap kesalahan penulisan, seperti kesalahan mengeja dan tata bahasa, yang tidak mengubah makna dari tulisan. Naskah penerbit nantinya disunting lebih lanjut. Alinea serta tanda baca ditambahkan pada sepertiga pertama dari teks.
Naskah penerbit tidak digunakan sepenuhnya untuk tata cetak dari Kitab Mormon versi 1830. Bagian-bagian dari naskah asli juga digunakan untuk tata cetak. Naskah asli digunakan oleh Smith untuk mengoreksi lebih lanjut kesalahan-kesalahan di versi 1830 dan 1837 dari Kitab Mormon untuk menyempurnakan versi 1840.
Distribusi.
Gereja OSZA, yang mendistribusikan salinan-salinan Kitab Mormon gratis, melaporkan pada 2011 bahwa 150 juta buku telah dicetak sejak Kitab Mormon pertama diterbitkan. Penerbitan pertama Kitab Mormon pada tahun 1830 menghasilkan 5000 salinan. Salinan ke 50 juta diterbitkan pada tahun 1990, salinan ke 100 juta pada tahun 2000 dan 150 juta pada tahun 2011.

</doc>
<doc id="132830" url="?curid=132830" title="Gerakan Orang Suci Zaman Akhir">
Gerakan Orang Suci Zaman Akhir

Gerakan Orang Suci Zaman Akhir adalah sebuah gerakan agama yang dimulai pada awal abad ke-19 oleh Joseph Smith, Jr., yang dianggap sebagai nabi. Gerakan Orang Suci Zaman Akhir melahirkan banyak denominasi, yang paling terkenal adalah The Church of Jesus Christ of Latter-day Saints. Mereka menganut satu kelompok doktrin yang disebut Mormonisme, walaupun ada yang tidak menerima sebutan Mormon. 

</doc>
<doc id="132831" url="?curid=132831" title="Robert Andrews Millikan">
Robert Andrews Millikan

Robert Andrews Millikan () adalah seorang ahli sinar kosmik, elektron dan ion yang terenergi tinggi yang menabrak atmosfer bumi. Fisikawan ini menamai sinar-sinar itu. Millikan memenangkan Penghargaan Nobel dalam Fisika pada 1923 karena isolasi dan pengukuran muatan elektron. 
Lahir di Morrison, Illinois, Millikan besar di Iowa, tiba dengan keluarganya pada usia 4. Ia adalah salah satu dari 6 anak dalam menteri kongregasi yang menjabat sebagai pendeta di McGregor dan Maquoketa. Millikan pernah berkata bahwa ia telah "memberi susu lebih dari 10.000 sapi saat saya berusia antara 8 dan 18, dan saya menyikat lebih dari 20.000 kuda – dan menyukainya." 
Millikan memasuki Oberlin College di Ohio, lulus pada 1891. Di kampus, ia lebih tertarik di atletik daripada sains, dan berencana mengajar pendidikan olahraga sampai seorang guru fisika mempengaruhinya mengajar fisika unsur di usia mudanya. Millikan menemukan bidang yang menarik. Ia meneruskan pendidikannya di Columbia University, di mana ia menerima gelar doktornya. 
Pada 1902, Millikan menikahi Greta Blanchard, dan memiliki 3 putera. Millikan mengajar di University of Chicago di awal 1896, kemudian pindah ke Pasadena, California, pada 1921 dengan janji ia bisa melanjutkan penelitiannya sendiri. Petunjuknya menghirup napas baru ke dalam California Institute of Technology. Millikan, yang berunding dengan bintang terkenal seperti Albert Einstein dan Marie Curie, kembali ke Iowa untuk mengunjungi 2 bersaudari, Grace Behr, yang mengajar di Des Moines' North High School selama 29 tahun, dan Ny. George Johnson dari Marshalltown. 
Di antara sekian banyak penghargaan yang diterima Millikan ialah Medal of Merit dari presiden, dianugerahkan oleh Presiden AS Harry Truman "untuk tingkah laku berjasa istimewa" dalam melayani bangsa selama PD II. Ilmuwan ini telah terlibat dalam penelitian pertahanan, termasuk pengembangan misil. 
Millikan, yang penuh semangat hingga awal usia 80-annya, meninggal di panti jompo di San Marino, California.

</doc>
<doc id="132836" url="?curid=132836" title="Energi potensial">
Energi potensial

Energi potensial adalah energi yang memperngaruhi benda karena posisi (ketinggian) benda tersebut yang mana kecenderungan tersebut menuju tak terhingga dengan arah dari gaya yang ditimbulkan dari energi potensial tersebut. Satuan SI untuk mengukur usaha dan energi adalah Joule (simbol J).
Sebutan "energi potensial" pertama kali dikemukakan oleh seorang teknik dan fisikawan berkebangsaan Skotlandia, Willy wonka William Rankine.
Contoh.
Contoh sederhana energi ini adalah jika seseorang membawa suatu batu ke atas bukit dan meletakkannya di sana, batu tersebut akan mendapat energi potensial gravitasi. Jika kita meregangkan suatu pegas, kita dapat mengatakan bahwa pegas tersebut membesar & memanjang berarti pegas tersebut mendapatkan energi potensial elastik.
Berbagai jenis energi dapat dikelompokkan sebagai energi potensial. Setiap bentuk energi ini dihubungkan dengan suatu jenis gaya tertentu yang bekerja terhadap sifat fisik tertentu suatu materi (seperti massa, muatan, elastisitas, suhu, dll). Energi potensial gravitasi dihubungkan dengan gaya gravitasi yang bekerja terhadap massa benda; energi potensial elastik terhadap gaya elastik yang bekerja terhadap elastisitas objek yang berubah bentuk; energi potensial listrik dengan gaya Coulomb; gaya nuklir kuat atau gaya nuklir lemah yang bekerja terhadap muatan elektrik pada objek; energi potensial kimia, dengan potensial kimia pada suatu konfigurasi atomik atau molekular tertentu yang bekerja terhadap struktur atomik atau molekular zat kimia yang membentuk objek dan juga energi potensial termal dengan gaya elektromagnetik yang berhubungan dengan suhu objek.
Energi potensial elastisitas.
Energi potensial elastis adalah energi potensial dari sebuah benda elastis (contohnya adalah busur panah) yang mengalami perubahan bentuk karena adanya tekanan atau kompresi. Akibatnya adalah akan ditimbulkannya gaya yang akan berusaha untuk mengembalikan bentuk benda tersebut ke bentuk awalnya. Jika tekanan/renggangan ini dilepas, maka energi ini akan berpindah menjadi energi kinetik.
Kalkulasi dari energi potensial elastis.
Energi potensial elastis tersimpan di dalam pegas yang direnggangkan dapat dihitung dengan menemukan usaha yang diperlukan untuk merenggangkan pegas tersebut sejauh x dari panjang asli pegas sebelum direnggangkan:
sebuah pegas ideal akan mengikuti aturan Hukum Hooke:
Usaha yang dilakukan (dan energi potensial yang tersimpan) dapat dinyatakan dalam:
Satuannya adalah Joule.
Persamaan ini sering digunakan dalam perhitungan posisi kesetimbangan mekanis. Persamaan lainnya dapat dilihat di energi potensial elastis.

</doc>
<doc id="132837" url="?curid=132837" title="Ali Nashir Muhammad">
Ali Nashir Muhammad

’Ali Nashir Muhammad al-Husaini (bahasa Arab: علي ناصر محمد الحسيني); l. 1939) ialah presiden ke-2 Republik Demokrasi Rakyat Yaman. Ia menjabat sebagai Ketua Dewan Kepresidenan dari 26 Juni 1978 - 27 Desember 1978. Pada April 1980, presiden Yaman Selatan 'Abdul Fattah Isma'il berhenti dan pergi ke pembuangan. Penngantinya ialah ’Ali Nashir Muhammad yang berpendirian kurang intervensionis terhadap Yaman Utara dan Oman yang berdekatan. Pada 13 Januari 1986, kekerasan berdarah bermula di Aden antara pendukung ’Ali Nashir dan pendukung Ismail yang kembali. Perkelahian berlangsung selama lebih dari sebulan dan ribuan korban berjatuhan, pendepakan ’Ali Nashir, dan kematian Ismail. Masa jabatan Muhammad telah berlangsung dari 21 April 1980 hingga 24 Januari 1986. Sekitar 60.000 jiwa, termasuk ’Ali Nashir, melarikan diri ke Yaman Utara. Ia digantikan oleh Haidar Abu Bakr al-’Aththas.
Muhammad ialah anggota Fron Pembebasan Nasional (FPN) begitupun Partai Sosialis Yaman (PSY) setelah PSY terbentuk dari koalisi FPN dan partai lainnya.

</doc>
<doc id="132851" url="?curid=132851" title="Ariège">
Ariège

Ariège ialah sebuah "département" di Prancis barat daya yang dinamai menurut Sungai Ariège.
Sejarah.
Ariège ialah salah satu dari 83 departemen asli yang diciptakan selama Revolusi Prancis pada 4 Maret 1790. Diciptakan dari kabupaten Foix dan Couserans.
Geografi.
Departemen ini ialah bagian dari kawasan Midi-Pyrenees kini dan dikelilingi oleh departemen Haute-Garonne, Aude, dan Pyrénées-Orientales, begitupun Spanyol dan Andorra di selatan.
Geografi didominasi oleh pegunungan Pyrenea, yang membentuk perbatasan antara Prancis dengan Spanyol.
Demografi.
Penduduk departemen ini disebut "Ariégeois".
Budaya.
Kawasan ini awalnya bagian dari Aquitania dan memelihara banyak cagar budaya dan bahasa Gascon.

</doc>
<doc id="132854" url="?curid=132854" title="Blok tabel periodik">
Blok tabel periodik

Suatu blok pada tabel periodik unsur kimia adalah suatu himpunan golongan yang berdekatan. Elektron energi tertinggi pada tiap unsur pada suatu blok berada pada tipe orbital atom yang sama. Setiap blok dinamakan berdasarkan karakteristik orbitalnya; yang terdiri dari:
Huruf-huruf pada nama blok berasal dari empat jenis tampilan spektrum emisi: sharp, principal, diffuse, dan fundamental". Blok-g mendapat namanya karena mengikuti blok-f.

</doc>
<doc id="132858" url="?curid=132858" title="Bahasa Lingala">
Bahasa Lingala

Bahasa Lingala ("Lingála") ialah salah satu bahasa Bantu yang diucapkan oleh sekitar 10 juta jiwa terutama di barat laut Republik Demokrasi Kongo (Kongo-Kinshasa) dan di Republik Kongo (Kongo-Brazzaville). Ada juga penutur Lingala di Angola dan Republik Afrika Tengah. 
Lingala memuat banyak kata yang dipinjam dari bahasa Prancis, dan juga telah dipengaruhi oleh bahasa Portugis, Inggris, dan Belanda secara lebih luas. Ada sejumlah dialek Lingala, yang utama ialah Lingala Standar, yang digunakan di media massa, pendidikan, dan layanan keagamaan; Lingala Tutur; Lingala Kinshasa, dan Lingala Brazzaville. 
Penulisan.
Lingala pertama kali ditulis oleh misionaris pada 1900. Kini ada bermacam cara untuk menulis bahasa Lingala, semuanya menggunakan alfabet Latin. Tidak ada sistem ejaan standar dan tingkat melek huruf di bahasa Lingala amat rendah di antara para penuturnya. 
Nada.
Lingala memiliki 4 nada yang kadang-kadang diindikasikan dalam tulisan sebagai berikut: 

</doc>
<doc id="132859" url="?curid=132859" title="Massa atom">
Massa atom

Massa atom (m) dari suatu unsur kimia adalah massa suatu atom pada keadaan diam, umumnya dinyatakan dalam satuan massa atom. Massa atom sering disinonimkan dengan "massa atom relatif", "massa atom rata-rata", dan "bobot atom". Walaupun demikian, terdapat sedikit perbedaan karena nilai-nilai tersebut dapat berupa rata-rata berbobot dari massa semua isotop unsur, atau massa dari satu isotop saja. Untuk kasus suatu unsur yang hanya memiliki satu isotop dominan, nilai massa atom isotop yang paling melimpah tersebut dapat hampir sama dengan nilai bobot atom unsur tersebut. Untuk unsur-unsur yang isotop umumnya lebih dari satu, perbedaan nilai massa atom dengan bobot atomnya dapat mencapai lebih dari setengah satuan massa (contohnya klorin). Massa atom suatu isotop yang langka dapat berbeda dari bobot atom standar sebesar beberapa satuan massa.

</doc>
<doc id="132869" url="?curid=132869" title="Fakhruddin Ahmed">
Fakhruddin Ahmed

Fakhruddin Ahmed adalah seorang ekonom terkemuka Bangladesh. Ia pernah menjabat sebagai gubernur Bank Bangladesh. Pada 12 Januari 2007 ia diangkat menjadi kepala pemerintahan sementara di tengah-tengah kekacauan yang melanda politik negara itu. 
Profil.
Dr. Fakhruddin Ahmed dilahirkan di Munshiganj. Ia menjadi lulusan terbaik dari kelasnya untuk memperoleh gelar BA (Hons) dan MA dari Departmen Ekonomi di Universitas Dhaka pada 1960 dan 1961. Ia memperoleh gelar master lainnya dalam Ekonomi Pembangunan dari Williams College, AS dan gelar Ph.D. dalam Ekonomi dari Universitas Princeton. 
Ahmed memulai kariernya sebagai dosen ekonomi di Universitas Dhaka. Belakangan ia menjadi pegawai negeri Pakistan. Ia berdinas dalam pemerintahan Bangladesh hingga 1978 dan kemudian bergabung dengan Bank Dunia hingga 2001. Ia diangkat sebagai gubernur Bank Bangladesh Bank pada 2001 dan kontraknya berakhir pada 30 April 2005.
Ia pernah menjadi "managing director" dari Yayasan Palli Karma-Sahayak (PKSF), organisasi keuangan mikro utama negara itu, sejak 1 Juni 2005.

</doc>
<doc id="132877" url="?curid=132877" title="Benar Benar Cinta">
Benar Benar Cinta

Benar Benar Cinta adalah sebuah sinetron MD Entertainment yang tayang di SCTV. Sinetron ini adaptasi drama Taiwan berjudul Devil Beside You. Sinetron ini tayang setiap hari sabtu jam 19.00-20.00 WIB. Sinetron ini tayang mulai 14 Oktober 2005- 17 Febuari 2006.
Sinopsis.
Ghea adalah Gadis imut yang kekanakan, polos, lugu, dan menggemaskan. Namun di balik semua itu, Ghea sebenarnya menyimpan mimpi terdalam untuk mendapatkan cinta Wisnu, teman satu kelasnya. Akhirnya Ghea pun memberanikan diri untuk menyatakan perasaannya melalui sebuah surat cinta.
Dion menemui Ghea dan mengancam akan menyebarkan surat cintanya di kampus. Agar surat itu tidak disebarkan, Ghea pun harus rela menjadi pesuruh bagi Dion dan gengnya, Raffi, Andra, Gusti, dan Rena. Karena tak tahan, Ghea memutuskan untuk berterus terang pada Wisnu hingga ia pun tak perlu takut lagi dengan ancaman Dion.
Tak disangka, Wisnu pun menyukai dirinya. Namun saat semuanya berjalan indah, Ghea terpukul saat mengetahui bahwa suratnya telah difotokopi dan ditempel di mading. Ghea malu sekali dan segera mendamprat Dion. Anehnya, Dion sama sekali tidak marah. Malahan, ia bersikap ramah kepada Ghea dan Wisnu. Namun ternyata mimpi buruk belum berakhir. Saat pulang ke rumah, Ghea mendapat kabar bahwa mama akan menikah lagi dengan Rektor kampusnya, seorang pria bernama Firman yang ternyata adalah ayah dari Dion.
Ghea mulai jatuh cinta pada Dion. Ia pun memutuskan Wisnu. Tapi semua tak berakhir sampai di situ. Bersama Dion, hidup Ghea berubah drastis. Ghea dan Dion pun mengalami dilema tersendiri mengingat ibu Ghea dan bapak Dion akan segera menikah. Mungkinkah mereka mempertahankan cinta mereka bila nantinya mereka akan berstatus sebagai kakak-adik? Kejadian kocak dan seru apa lagi yang akan terjadi dalam kehidupan Ghea.
Benar-Benar Cinta Sebuah kisah drama komedi romantis yang sarat akan kisah cinta dan persahabatan.
Kontroversi kemiripan dengan sinema lain.
Sinetron ini memiliki kemiripan dengan drama Taiwan berjudul Devil Beside You. Dari sinopsis, terlihat banyak kesamaan antara Benar Benar Cinta dengan Devil Beside You. Kesamaan itu di antaranya adalah:
Serial drama asli Devil Beside You juga memiliki kemiripan dengan Pangeran Penggoda yang diproduksi oleh Sinemart dan ditayangkan di RCTI.

</doc>
<doc id="132878" url="?curid=132878" title="Pangeran Penggoda">
Pangeran Penggoda

Kontroversi kemiripan dengan sinema lain.
Sinetron ini memiliki kemiripan dengan drama Taiwan berjudul Devil Beside You. Dari sinopsis, terlihat banyak kesamaan antara Pangeran Penggoda dengan Devil Beside You. Kesamaan itu di antaranya adalah:
Serial drama Devil Beside You juga memiliki kemiripan dengan Benar Benar Cinta oleh MD Entertainment dan ditayangkan di SCTV.
Sinopsis.
Bulan, seorang gadis lugu cantik, polos dan ceroboh, jatuh cinta pada Alan teman sekampusnya, tetapi tidak berani menyatakan cintanya itu. Ditambah dengan sikap Alan yang cuek dan cool, membuat Bulan kelimpungan. Tapi atas dukungan Liana dan Viny, Bulan memberanikan diri menulis surat cinta pada Alan. Namun sayangnya surat cinta tersebut jatuh ketangan Tora, seorang pemuda berandalan yang kasar dan terkenal nakal.
Tora mengancam akan menyebarluaskan surat cinta itu pada semua anak di kampus bila Bulan tidak mau menjadi anak buahnya. Bulan akhirnya menurut, ia harus melakukan apapun perintah Tora mulai dari mencatatkan pelajaran sampai membelikannya makan siang. Untungnya ketika Bulan sudah tidak tahan dengan semuanya itu, ia punya kesempatan untuk menyatakan cinta pada Alan. Ternyata Alan juga menyukai Bulan, jadilah mereka sepasang kekasih. Hal ini membuat Bulan punya kekuatan untuk melawan dan keluar dari kelompok Tora.
Sementara itu Ana ibunya Bulan yang hidup menjanda dilamar oleh seseorang yang kaya. Dan kemudian ketika ibunya ini ada keperluan keluar kota untuk beberapa lama, Bulan kemudian dititipkan kepada calon suami Ibunya itu. Bulan sangat kaget ternyata calon suami ibunya adalah Bapaknya Tora. Dengan berat hati Bulan tinggal serumah dengan Tora.Tapi justru di sinilah muncul godaan-godaan dari Tora yang menyebabkan Bulan berdebar-debar dan kadang-kadang malah merindukan godaan tersebut.
Berita simpang siur tentang Bulan dan Tora yang tinggal serumah kini menjadi hot news di kampus. Hal itu membuat Alan cemburu. Alan yang di mata Bulan sangat baik dan penyabar kini berubah. Mereka sering bertengkar dan akhirnya putus. Bulan kini dekat dengan Tora dan hubungan mereka semakin dekat aja, tapi selalu ada rintangan,Tora punya teman dekat Wina yang selalu dilindungi dan dibela Tora dari apapun.
Ternyata halangannya tidak itu saja, Eva neneknya Tora yang mencium adanya hubungan khusus Tora dan Bulan, lalu menjodohkan Tora dengan Tiara. Ditengah kegalauan Bulan ini justru muncul Angga, cinta pertama Bulan. Angga muncul di kampus sebagai dosen baru. Bulan dan Tora dihadapkan oleh dua pilihan, bersatu sebagai kekasih atau bersatu sebagai saudara dan memilih pasanganngan masing-masing?

</doc>
<doc id="132879" url="?curid=132879" title="Newfoundland">
Newfoundland

Newfoundland merupakan nama pulau di Kanada. Pulau ini berlokasi di Samudra Atlantik bagian timur dan merupakan pulau terbesar di Kanada. Ibu kotanya ialah St. John's. Pulau ini memiliki luas wilayah 111.390 km&sup2 dan populasi 514.409 jiwa (2006).

</doc>
<doc id="132881" url="?curid=132881" title="Daftar episode OB">
Daftar episode OB

Berikut adalah daftar episode dari sinetron OB yang ditayangkan oleh RCTI. Sinetron ini mulai ditayangkan dari 17 April 2006 sampai 10 Oktober 2008 yang telah mencapai 182 episode plus 1 episode Natal 2006 dan 1 episode tahun baru 2007.
Sayuti adalah office boy yang pada akhirnya di angkat jadi kepala satpam di rumah saodah yang badannya kayak gentong beras
Daftar Episode.
Sumber: RCTI
! Ditayangkan
! Judul
! Sinopsis
Vira adalah mahasiswi magang yang akan ditempatkan di bagian produksi, tetapi untuk sementara akan dititipkan dahulu di bagian HRD. Gusti dan Hendra langsung terkesima melihat paras Vira yang cantik. Mereka pun berebut ingin mendapatkan perhatian dari Vira. Tapi ternyata bukan hanya Gusti dan Hendra saja, karena Ma’il pun diam-diam menyukai Vira. Seharian itu ada saja ulah mereka yang ingin mencoba mencari perhatian Vira. Gusti mencoba untuk mengajak Vira makan siang, namun karena Pak Hendra yang menyindir-nyindir terus akhirnya Gusti gagal mengajak Vira Makan siang. Vira akhirnya pergi makan siang sendiri di Pantry di mana dia bertemu dengan Odah dengan gaya “malak” yang khas. 
Ma’il dan Sayuti dikejutkan oleh seorang anak perempuan yang tiba-tiba masuk Pantry dan mencari mama nya yang katanya bos di kantor OKTV. Ma’il dan Sayuti menyangka bahwa anak itu adalah anak Ibu Cynthia (pemilik OKTV). Tina (Tina Toon) meminta makanan kepada Ma’il dan Sayuti karena dia belum sarapan. Sayuti akhirnya membuatkan Tina mie goreng, tetapi setelah makan mie goreng, Tina juga memakan nasi uduk sayuti yang dibelikan Susi. Ketika Gusti datang ke Pantry, Gusti ingin membujuk Tina agar Tina bilang ke mamanya bahwa Gusti selalu bekerja dengan baik. Tapi Tina malah minta dibelikan es krim dan makanan kepada Gusti. Bahkan Tina minta digendong Gusti naik tangga karena Tina takut naik lift. Hendra yang juga ingin mencari muka kepada bos, mengajak main Tina ke ruangan HRD. Tapi karena Tina bandel Hendra memelototi Tina hingga Tina menangis dan kabur. Maka Ma’il, Sayuti, Gusti dan Hendra sibuk mencari dan mengejar-ngejar Tina di kantor HRD.
Taka mendapat kunjungan mendadak dari Ibunya. Ibu Tara,Ibunya Taka, ternyata mempunyai perangai yang keras sama seperti Taka. Baru datang di lobby saja, semua orang sudah kena marah Ibu Tara. Ibu Tara ingin menjodohkan Tara dengan beberapa gadis pilihannya. Pak Taka yang tidak mau dijodohkan bilang ke ibunya bahwa dia sudah punya calon sendiri yaitu Saschya. Ibu Tara tidak setuju dengan pilihan Pak Taka karena menurut Ibu Tara ketawa Saschya aneh karena ada ngoroknya. Ibu Tara lebih suka kalau Tara menikah dengan Mala, gadis pilihannya. Gusti sedang membicarakan Ibu Tara di depan para OB dan karyawan. Ketika itulah Ibu Tara masuk ke Pantry dan menghukum mereka semua lari keliling kantor dan lapangan sampai Odah Hampir pingsan. Karena Pak Taka bersikeras tidak mau dijodohkan, Ibu Tara juga menghukum Pak Taka push up di saksikan para karyawan HRD.
HRD sedang mengadakan pembersihan, Semua kardus-kardus data diturunkan untuk dibereskan. Tapi Hendra hanya mengatur-ngatur saja dan tidak membantu membereskan, Gusti pun akhirnya protes ke Hendra. Tapi Hendra beralasan bahwa dirinya alergi debu dan tidak bisa bekerja. Saschya juga katanya alergi tetapi dia alergi bekerja. Lama-lama para karyawan kewalahan dan meminta Susi dan Sayuti saja yang membereskan ruangan HRD. Untuk menggantikan Susi di lantai dua, maka diperbantukan cleaning service dari lantai tiga. Sang cleaning service ini ternyata memiliki tingkah laku yang tidak menyenangkan, terutama karena dia adalah seorang sarjana, jadi dia merasa tidak cocok menjadi cleaning service. Semua orang di HRD tidak menyukai Wendi (Cleaning service) karena sombong dan tidak mau bekerja. Kecuali Saschya yang minta diajarin Wendi bagaimana cara bikin jadwal. Saschya mempromosikan kepada Pak Taka agar Wendi diangkat dari jabatan cleaning service. Akhirnya Pak Taka pun mengabulkan permintaan Saschya dengan mengangkat Wendi. 
Di pagi hari depan lobby, Mail sedang mengarahkan Sayuti yang membawa beberapa tumpukan kardus, tiba-tiba Mail melihat seorang Office Girl (OG) yang diperankan oleh Uut Permatasari. Mail menggoda dan menemani Uut masuk ke dalam lift tanpa memperdulikan Sayuti. Di pantry Mail bercerita kepada Mpok Odah bahwa ia melihat seorang OG baru di kantor tetapi ia lupa menanyakan namanya dan nomor teleponnya. Gusti pun mendengar kalau ada OG baru yang cantik. Ia bertemu dengan Uut di lorong pantry. Gusti mulai bertanya-tanya tetapi Uut hanya menjawab dengan singkat dan pergi masuk toilet. Gusti bertanya sama Mpok Odah siapa nama OG cantik itu. Mpok Odah kesal karena semua orang heboh menanyakannya, ia mengatakan pada Gusti bahwa ia sudah bertanya pada Pak Hendra dan tidak ada OG baru, itu mungkin OG yang dulu pernah bunuh diri karena ditolak cintanya jadi sekarang dia gentayangan. Gusti pergi dengan kesal tetapi tidak menyerah untuk mendekati Uut. Gusti bertemu lagi dengan Uut, dan mencari perhatian Uut, setelah Uut pergi Mail datang dan mengatakan bahwa OG yang cantik itu sudah menjadi incerannya. Ternyata Sayuti juga mengejar OG yang cantik itu, saat Uut keluar lift, Sayuti mengejarnya dan ingin mengatakan sesuatu tetapi grogi. Sayuti ragu tetapi akhirnya mendekati Uut dan membisikkan sesuatu. Di saat yang bersamaan Susi datang.
Sedangkan Gusti mengusulkan bahwa seharusnya karyawan HRD patungan untuk membeli gitar, karena Gusti suka merasa suntuk di waktu-waktu jam kantor. Hendra tidak setuju dengan ide Gusti, Hendra bilang itu melanggar peraturan perusahaan. Gusti mampir ke Pantry untuk meminjam Gitar Ma’il, Ketika Gusti membawa Gitar tersebut, dia malah dimarahi Pak Taka karena menurut peraturan, karyawan tidak boleh membawa barang-barang yang merusak konsentrasi kerja. 
Sayuti yang dititipi Gitar oleh Gusti malah kena getahnya karena harus bolak-balik membawa gitar ke Pantry dan ke ruangan HRD. 
Pagi-pagi di ruang pantry Mpok Odah sedang mencari barang miliknya yang hilang. Sampai Sayuti yang sedang makan di meja pantry ikut di geledah. Pada saat Sayuti keluar pantry ia bertemu dengan Mail yang baru keluar dari toilet. Sayuti cerita kalau Mpok Odah lagi marah-marah karena kehilangan sesuatu. Mail cuek aja karena tidak merasa di marahin sama Mpok Odah. Susi yang mendengar pembicaraan mereka, tersenyum dan mengatakan bahwa pasti yang dicari Mpok Odah adalah KTPnya karena Susi menemukannya di depan lift. Lalu Mail berusaha merebutnya dari tangan Susi untuk mengembalikannya tetapi Susi tidak mau, Susi ingin mengembalikannya sendiri karena Susi yang menemukannya. Terjadilah tarik menarik antara Susi dan Mail. Sayuti berusaha melerainya. Alhasil KTP Mpok Odah sobek, dan sobekannya jatuh dilantai. Mpok Odah geram, Sayuti dan Mail Kabur. Saat Mpok Odah mencari-cari Mail dan Sayuti, ia dikagetkan dengan kedatangan suaminya (Surya Saputra) yang ingin membuat surprise untuk ulang tahun perkawinannya. Mpok Odah mendadak berubah 180 derajat. Di dalam pantry ia membuatkan Surya minuman, juga untuk Sayuti dan Mail. Sayuti dan Mail terheran-heran melihat tingkah laku Mpok Odah. Pada saat Surya ingin ke toilet Mail dan Sayuti ingin ikut ke toilet juga karena takut dimarahin sama Mpok Odah. Terpaksa Mpok Odah menunggu di depan toilet agar Mail dan Sayuti tidak kabur. Surya bertanya kenapa Mama nunggu di depan toilet, Mpok Odah menjawab bahwa ia cemas, Surya pun balik menjawab. Pada saat makan siang Mpok Odah meminta tolong Sayuti untuk membelikan makanan buat suaminya dengan bahasa yang halus tidak seperti biasanya. Sayuti bertanya apakah nasinya satu atau satu setengah seperti yang biasa Mpok Odah pesan, Mpok Odah nyengir sambil menendang kaki Sayuti. 
Di lain tempat, Pak Taka memanggil Saschya karena ingin memberikan sesuatu kepadanya. Saschya melihat ruangan Pak Taka yang berantakan dengan file-file yang bertumpukan mengatakan ingin membantunya. Tapi bukan membantu membereskannya melainkan membantu menelfon Gusti untuk meminta Gusti yang membereskannya. Pak Taka kemudian memdapatkan kesempatan untuk memberikan sesuatu kepada Saschya. Ia memberikan kotak kecil berwarna ungu yang berisi sebuah cincin. Saschya sangat senang dan terharu atas perbuatan Pak Taka. Ia mengatakan suka sekali dengan tempat cincinnya sambil mengembalikan cincinnya ke Pak Taka. 
OB kali ini bercerita tentang Sayuti yang sedang rindu ingin pulang ke Solo, Sayuti terlihat sedih di pantry kemudian Susi mencoba menghiburnya. Saat Susi ingin membuat teh untuk Sayuti, terdengar suara ada yang menyanyikan lagu Stasiun Balapan, Susi mengira Sayuti yang bernyanyi, ternyata bukan Sayuti, tetapi Didi Kempot penyanyi Solo yang tiba-tiba masuk ke ruang pantry ingin pinjam sebuah gelas. Sayuti diam terpana lalu Susi memberikan gelasnya. Didi dengan heran melihat Sayuti langsung pergi meninggalkan pantry. Susi ingin menolong Sayuti untuk mengobati rindunya kepada Solo. Ia mengajak Sayuti untuk mencari Mas Didi Kempot dan minta tanda tangannya. Sayuti tersenyum setuju. Susi dan Sayuti bertemu Mail di depan lift. Susi langsung menanyakan apakah Mail melihat Mas Didi di bawah. Mail menjawab iya ia melihatnya di toilet tehnik. Sayutipun langsung bergegas masuk ke dalam lift. Susi heran melihat Mail, kenapa Mas Didi bisa ada di toilet tehnik. Ternyata yang dimaksud Mail adalah Mas Didi yang kerja di bagian tehnik. Susi langsung teriak mengatakan bahwa bukan Mas Didi tehnik tetapi Mas Didi Kempot. Mas Didi Kempot yang sedang membaca Koran langsung berdiri melihat Susi, Susi tersentak kaget dan langsung lari menuju tangga mencari Sayuti. Susi bertemu lagi dengan Mas Didi di lobby, Susi meminta Mas Didi untuk menunggu sebentar karena ia akan memanggil Sayuti sebentar ke pantry. Mas Didi pun bersedia menunggu. Sayuti akhirnya bertemu dengan mas Didi di lobby, tetapi ia lupa membawa buku untuk meminta tanda tangannya, bergegaslah Sayuti kembali naik ke atas untuk mengambil buku. Di atas Sayuti bertemu dengan Saschya , Pak Hendra dan Gusti yang meminta Sayuti untuk membelikan makanan di depan. Sayuti pun tidak bisa menolaknya. Setelah lama menunggu, Mas Didi dipanggil untuk melaksanakan shooting. Susi berusaha untuk menahan Mas Didi tetapi gagal. Susi kesal tetapi tidak menyerah untuk mengobati rindu Sayuti akan kota Solo. Susi berharap bisa mempertemukan Sayuti dan Mas Didi Kempot setelah selesai shooting. 
Selain meminta tanda tangan Mas Didi Kempot, Susi berusaha mencari pinjaman Handphone Kamera untuk foto Sayuti dengan Mas Didi Kempot. Susi mencoba pinjam handphonenya Mail, tetapi tidak diberikan. Usaha Susi tidak sampai di situ, ia mencoba keruang HRD untuk pinjam kamera digital punya Gusti, tetapi Gusti tetap mengatakan tidak, sampai akhirnya Pak Hendra yang memberikan pinjaman kamera digital ke Susi yang ternyata kamera itu milik Gusti yang dipinjamkan kepada Pak Hendra. Apakah Susi bisa mengobati hati Sayuti dan akhirnya bisa bertemu dengan Mas Didi Kempot?
Pak Hendra dan Gusti sedang absen, tiba-tiba Gusti melihat cewek di depan lift. Gusti mengajak Pak Hendra untuk berkenalan karena selama ini Pak Hendra belum punya pacar. Pak Hendra ragu tetapi akhirnya mau juga. Pak Hendra menegur cewek itu tetapi langsung kaget setelah melihatnya ternyata itu lelaki yang berpakaian seperti wanita. (Diperankan oleh Tessy) Akhirnya Tessy menggoda balik. Tessy datang ke ruang HRD untuk bertemu dengan Pak Taka. Pak Hendra langsung menunduk kepala pura-pura tidak melihat Tessy sedangkan Gusti kaget dan langsung ngumpet di bawah kolong meja. Saschya tetap santai bercermin dengan kaca ungunya. Tessy bertanya pada Saschya apakah Bos HRD ada. Saschya hanya diam, Tessy kesal dan menanyakannya sekali lagi. Saschya ikut kesal ia merasa kacanya ingin diambil. Karena kesal tidak bisa bertemu dengan Bos HRD, Tessy pergi ke Pantry dan bertemu dengan Sayuti. Sayuti menawarkan minuman tetapi Tessy menolak. Ia melihat ada jerawat di jidat Sayuti. Tessy ingin menolong Sayuti untuk memencet jerawatnya. Sayuti menolak tetapi Tessy memaksa. Pak Hendra, Gusti dan Mail mengintip dari luar pantry. Mail mengatakan ke Susi bahwa Sayuti lagi dianiaya. Susi ingin menolong Sayuti tetapi setelah melihat Tessy ia tidak berani. Akhirnya Gusti, Pak Hendra, Mail dan Susi bersama-sama menyerbu Tessy untuk menolong Sayuti. Tessy di bawa ke ruang Pak Taka. Pak Taka kaget kenapa tessy diperlakukan seperti itu. Pak Taka langsung melotot. Gusti dan Mail melepaskan Tessy. Ternyata Tessy adalah tetangga Pak Taka yang lagi shooting sinetron sebagai seorang wanita.
Sayuti dimarahi oleh Pak Taka karena tidak memakai ID card alias tanda pengenalnya. Sayuti lupa memakainya karena ketinggalan dirumah. Sayuti langsung menelpon kakaknya yang diperankan oleh Kelik, dan langsung memberitahu bahwa ID cardnya tertinggal. Sayuti meminta kakaknya untuk datang ke OKTV dan membawakan ID card tersebut. Saat menelpon, Sayuti menjelaskan secara kronologis kepada kakaknya di mana letak ID cardnya itu. Mail yang kebetulan ada di dekat situ mendengar penjelasan Sayuti kepada Kakaknya. Karena tidak sabar mendengar penjelasan Sayuti, Mail langsung mengambil telepon dan memberitahu letak persis ID cardnya Sayuti. Saat Kelik, kakaknya Sayuti tiba di OKTV ia membawa jualan batiknya. Karena bingung mencari-cari Sayuti akhirnya ia menggelar dagangannya diruang HRD. Ia menjual kemeja-kemeja batik kepada Gusti, Saschya dan Pak Hendra. Pak Taka keluar ruangan dan langsung melihat dagangan Kelik. Semua karyawan HRD ketakutan. Pak Taka langsung mengajak Kelik, Kakaknya Sayuti untuk masuk keruangannya. Bukannya dimarahi, Pak Taka malah memilih-milih batik yang dibawa Kelik. Sayuti yang sedang mencari kakaknya itu tiba diruang HRD dan menanyakan kepada Gusti apakah ia melihat Kakaknya yang membawa jualan kemeja batik. Gusti langsung mengatakan kalau kakaknya Sayuti ada di dalam ruang Pak Taka. Sayuti bergegas masuk ke dalam ruangan Pak Taka. 
Suatu pagi, ketika Ma’il keluar dari lift di lobby, tiba-tiba ada pria asing (Parto) yang menegurnya dan mengaku sebagai teman SMP Ma’il. Ma’il cukup senang dengan kadatangan temannya tersebut yang ternyata sedang mencoba mencari kerja di kantor tempatnya bekerja. Parto merayu Ma’il agar mau membantunya menaro lamaran di HRD. Segala cara di lakukan oleh Parto agar mendapatkan pekerjaan, hingga membuat Ma’il repot. Akhirnya Parto ketemu Sayuti di Pantry dan membuatnya tekor karena harus membelikan Parto makan siang, lalu hampir berkelahi dengan Pak taka, menggoda resepsionis yang sudah setengah mati sebel sama Parto, dan mengaku-ngaku sebagai orang kaya yang akan membeli perusahaan OKTV. 
Sementara di bagian HRD, Pak Taka tetap berusaha menarik perhatian Saschya dengan berpura-pura pegel tangan karena mendorong mobilnya yang mogok. Hendra juga ikut dibuat kalang kabut oleh pak Taka, karena Hendra harus ke bengkel dan meninggalkan pekerjaanya karena Pak Taka menyuruhnya menunggu mobilnya hingga selesai di reparasi.
Pak Taka menasihati Odah agar jangan selalu marah-marah dan menjadi pemimpin yang bijaksana. Apabila Odah ketahuan marah-marah kepada para OB di depan Pak Taka, maka Odah akan di hukum lagi. Sejak itu Odah selalu bersikap baik kepada para OB yang lain. Para OB pun bingung dengan perubahan sikap Odah yang menjadi baik, bahkan sayuti menduga bahwa Odah kesambet setan karena tiba-tiba Odah menjadi sangat baik kepadanya.
Pak Taka menginformasikan kepada semua karyawan HRD bahwa akan kedatangan tamu besar, pemilik OKTV yaitu Pak Jojon yang diperankan oleh Jojon sendiri. Pak Taka mengatakan bahwa Pak Jojon akan membicarakan kinerja HRD. Semua karyawan di minta untuk selalu rapih, sopan dan tertib selama Pak Jojon ada di sini. Sayuti menyiapkan kue untuk dibawa keruangan Pak Taka, tetapi kurang 2 buah. Sayuti menuduh Mail yang mengambilnya tetapi ia tidak mengaku, lalu Sayuti mengatakan kalau makan yang bukan haknya nanti akan sakit perut. Mail marah, dan merebut bakinya. Saat Mail mengantarkan kue dan minuman ke ruang Pak Taka, Pak Hendra langsung mengambilnya, tiba-tiba telp dimeja Pak Hendra bunyi, ia minta tolong Gusti untuk mengangkatnya tetapi Gusti tidak mau, akhirnya Pak Hendra mengangkat teleponnya, Gusti langsung mengambil baki dan masuk ke ruangan Pak Taka. Semua ingin cari perhatian sama Big Boss. Pak Hendra dan Gusti bertemu dengan Pak Jojon dan berebutan ingin di periksa hasil kerjaannya, semua mengerubuti Pak Jojon. Pak Jojon kesal dan berteriak, lalu pergi meninggalkan ruang HRD. Ia menuju pantry dan bertemu dengan Sayuti. Terjadi percakapan yang lucu antara Jojon dengan Sayuti. Sayuti dengan polos menceritakan bahwa tadi pagi semua orang ribut karena akan kedatangan tamu besar. Sayuti tidak tau kalau yang diajak bicara itu adalah Pak Jojon Pemilik OKTV.
Karyawan OKTV digemparkan dengan adanya gosip baru yaitu Pak Hendra punya hubungan khusus dengan Anisa Bahar. Gosip tersebut bermula dari kunjungan Anisa Bahar ke OKTV, yang tak sengaja Pak Hendra memeluknya, akhirnya foto mereka masuk tabloid gosip. Foto-foto yang menggemparkan ini pun membuat Anisa marah dan menuntut OKTV untuk membersihkan nama baiknya. Namun, ketika diminta pertanggungjawaban, Hendra selalu tidak ada ditempat. Gusti pun diutus Pak Taka untuk mencari Hendra.Gusti kembali tanpa hasil, Pak Taka pun menghukum Gusti karena dianggap telah mempermalukannya di depan Anisa. Saschya yang mengira berita ditabloid gosip itu benar, mengira Anisa marah karena gaya Hendra yang kampungan pada saat foto diambil. Reaksi marah Anisa bertolak belakang dengan reaksi Hendra yang malah bangga dengan ‘prestasi’nya menjadi berita di tabloid gosip. Sementara itu, Odah menugaskan Sayuti dan Mail untuk mengumpulkan kardus-kardus bekas. Namun, ketika kardus telah terkumpul banyak, Odah memerintahkan Sayuti dan Mail untuk membawanya keluar.
Pak Taka panik karena calon tunangan pilihan orang tuanya akan datang ke OKTV. Karena tidak mau bertemu dengan calon tunangannya itu, Pak taka memerintahkan Hendra untuk bertukar posisi dengannya. Ketika Mala (Aline Tumbuan), si calon tunangan datang, Hendra sudah duduk dimeja manager dan sebaliknya Pak Taka bertindak sebagai Hendra. Mala ternyata adalah seorang gadis gagah perkasa. Hendra yang berperan sebagai Pak Taka berkali-kali dibentaknya karena dinilai kurang tegas. Gusti si playboy dibanting dengan sukses ketika coba-coba menebar pesona di depannya. Bukan hanya para karyawan saja yang merasa takut pada Mala. Para OB juga ketakutan. Sewaktu sedang menggosipkan tunangan Pak Taka di pantry, Mala masuk dan mengeluarkan berbagai macam senjata dari dalam tasnya. Keganasan Mala hanya hilang di depan satu orang, yaitu ‘Hendra’. Begitu berhadapan dengan ‘Hendra’ Mala berubah menjadi lembut. Pada akhirnya, Mala pun menolak perjodohannya karena ‘Pak Taka’ bukan lelaki tipenya. Namun Mala malah mengejar ‘Hendra’ yang dilihatnya sebagi lelaki yang romantis.
Seorang montir bernama Gilang (Rizky Hanggono) datang ke kantor HRD OKTV untuk memperbaiki mobil Pak Taka yang rusak. Montir ganteng yang punya reputasi sebagai playboy ini ternyata suka pada Saschya. Gilang mulai menebar pesonanya di depan Sascya, padahal sebelumnya dia sudah diperingatkan oleh Hendra untuk menjauhi Saschya atas perintah Pak Taka. Namun, karena ke-lemot-annya, semua rayuan gombal Gilang gagal memengaruhi Sachya. Karena satu dan lain hal, Gilang mengira Sayuti adalah Mario, pacar Saschya. Dia menganggap ‘Mario’ tidak pantas menjadi pacar Saschya karena hanya bekerja sebagai office boy. Sementara itu, Saschya sendiri sibuk mencari-cari sang pacar yang kabarnya datang ke OKTV. Kedatangan Gilang ke HRD OKTV juga membawa kegemparan di pantry. Odah, Mail, dan Susi menyangka Gilang adalah pacar baru Saschya. Mereka sibuk mencari berita terbaru tentang ‘pacar’ Saschya tersebut.
Mobil Mail menabrak mobil orang. Orang tersebut meminta ganti rugi pada Mail. Untuk membayar ganti rugi, Mail berniat menjual telepon genggamnya. Namun, karena bentuknya besar dan sudah ketinggalan zaman, telepon Mail pun tak luput dari bahan ejekan. Sampai akhirnya Sayuti yang polos bersedia mambeli telepon butut tersebut. Hari itu juga, Taufik (Taufik Savalas) datang ke OKTV untuk mencari Mail. Karena Mail tidak ada ditempat, Taufik pun menunggu dipantry. Gaya Taufik yang mirip preman membuat Sayuti takut. Sayuti mengira kedatangan Taufik adalah untuk meminta pertanggungjawaban atas kerusakan mobil yang ditabrak Mail. Siang harinya, Taufik sudah tidak sabar. Dia keluar dari pantry untuk mencari Mail. Sayuti ketakutan, karena mengira Taufik akan menghajar Mail. Dengan susah payah, Sayuti menahan Taufik, namun tanpa hasil. Sayuti pun terseret ke lobby kantor. Di lobby, Taufik, dengan Sayuti ditangannya bertemu dengan Saschya. Saschya mengira Taufik adalah maling, serta merta berteriak minta tolong. Akhirnya semua karyawan HRD OKTV menggiring Taufik ke dalam ruang HRD untuk disidang. Taufik ketakutan, karena para karyawan sudah siap menghajarnya. Beruntung Mail datang menolongnya.
Suatu pagi, Gusti bertemu dengan seorang perempuan cantik di Lobby OKTV. Seperti biasa, jiwa playboy Gusti pun keluar. Dia mulai tebar pesona pada si perempuan cantik yang bernama Rizka ini. Rizke pun menjawab pertanyaan-pertanyaan Gusti dengan ramah. Namun, acara pendekatan Gusti ini terputus dengan datangnya Pak Taka. Gusti pun masuk ke ruang kerja. Tak berapa lama kemudian, Gusti kembali turun ke lobby dan mendapati Rizka masih di sana. Tapi, ternyata Rizka malah marah dan mengancam akan memanggil satpam ketika ditegur Gusti. Gusti pun bingung. Ternyata perempuan tersebut bukanlah Rizka, tetapi Rizke saudara kembarnya. Keduanya merupakan duet penyanyi Kembar Srikandi. Rizka sendiri, tanpa sepengetahuan Gusti, pergi ke toilet. 
Sementara itu, Hendra si banci artis girang bukan kepalang bertemu dengan Rizke dari Kembar Srikandi. Kelakuan Hendra yang aneh dan berlebihan membuat Rizke ketakutan. Mail yang juga suka dengan Kembar Srikandi nasibnya tak seberuntung Hendra, dia selalu datang tepat setelah Kembar Srikandi pergi. 
Odah berhutang pada juragan beras. Untuk menagih hutang tersebut, si juragan beras mengirim centengnya, Narji. Baru datang, Narji sudah bersitegang dengan Ma’il karena mengurungnya di dalam lift. Beruntung Narji bertemu dengan Sayuti yang menemaninya menunggu Odah di pantry. 
Odah yang ditunggu tak kunjung datang. Malah Mail yang muncul. Dibutakan oleh dendam, Narji pun mengejar Mail. Setelah diingatkan Sayuti, Narji pun kembali ke pantry untuk menunggu Odah. Mail yang ketakutan dikejar Narji, bersembunyi di bawah meja Saschya di ruang HRD. Tapi tindakannya ini mendapat hukuman push up dari Pak Taka. Selama menunggu Odah, Narji menerima banyak hinaan. Dari mulai Gusti yang menertawakan preman pendek, hingga Susi yang mengatakan kalau Narji tidak pantas jadi preman. Namun dia tidak menghiraukan berbagai hinaan itu. Malah dengan gaynya yang sok, Narji menyuruh Sayuti membelikannya nasi dan ayam goreng. Siang hari telepon berdering. Ternyata Wak Amat si juragan beras, bos Narji menelepon untuk menyampaikan berita buruk bagi Narji. Karena gagal menagih hutang pada Odah, Narji pun dipecat. Di tengah kesedihannya, Sayuti pun hadir untuk menghibur. 
Gusti akhirnya jatuh cinta setelah bertemu secara tidak sengaja dengan Heidy (Chelsea Olivia). Heidy adalah pegawai lantai empat yang tidak sengaja berhenti dilantai dua. Usaha PDKT Gusti terhalang oleh Hendra yang melarang para karyawan menggunakan telepon kantor untuk urusan pribadi. Segala daya upaya dilakukan oleh Gusti untuk menghubungi Heidy dilantai empat. Dari mulai meminjam telepon di pantry, sampai merebut surat yang seharusnya diantarkan Hendra ke lantai empat. Sementara itu, Heidy malah berusaha mendekati Sayuti. Sikap Heidy yang agresif membuat Sayuti ketakutan. Susi yang juga naksir Sayuti merasa tersaingi dengan keberadaan Heidy. Setelah mengeluarkan berbagai jurus rayuan, Gusti akhirnya dapat meyakinkan Heidy kalau dia benar-benar jatuh hati padanya. Tawaran Gusti untuk makan malam bersama pun diterima Heidy dengan senang hati. Gusti bahkan telah berjanji untuk memutuskan hubungan dengan semua pacar-pacar lamanya.
Pagi-pagi di lobby OKTV, Seorang laki-laki mengejar Sayuti. Sayuti yang tidak tahu apa-apa ketakutan. Ternyata laki-laki itu adalah Faldiano (VJ Daniel), seorang sutradara yang ingin mengajak Sayuti bermain dalam filmnya. Mendengar Faldiano mencari pemain untuk film, Gusti merasa yakin kalau akan diajak oleh Faldiano. Tapi sayang, Faldi tidak mencari orang botak. Selain Gusti, Mail juga ingin diajak shooting. Mail pun bernasib sama dengan Gusti yang ditolak oleh Faldiano. Hendra yang merupakan teman lama Faldi juga tertarik dengan kesempatan shooting film. Dia dan Faldi membuat perjanjian. Kalau Hendra berhasil menemukan Sayuti, maka Faldi harus mengajaknya shooting. Faldi pun setuju. Tapi yang tidak diketahui oleh Hendra adalah peran yang dijanjikan oleh Faldi ternyata peran menjadi patung. Hari itu Odah tidak muncul batang hidungnya karena dia sibuk bersembunyi. Mendengar ada yang dikejar-kejar, Odah berasumsi bahwa yang dikejar adalah dirinya yang mempunyai banyak hutang. Tanpa mengetahui dengan jelas apa yang terjadi, Odah pun bersembunyi di gudang. 
Saschya berulang tahun. Pak Taka yang naksir berat pada Saschya berusaha menyenangkan hati Saschya pada hari ulang tahunnya. Pak Tak bermaksud mengajak Saschya makan malam berdua. Namun karena agak lambat, Saschya juga ingin mengajak Mario, pacarnya. Gagal-lah rencana Pak Taka untuk makan malam berdua. Setelah rencana makan malam gagal, Pak Taka berinisiatif mengundang Dewi sandra, penyanyi favorit Saschya untuk datang ke pesta ulang tahun. Maka diutuslah Gusti untuk mencari Dewi Sandar yang kebetulan sedang ada shooting di Studio 4 OKTV. Agar Dewi Sandra mau hadir di pesta ulang tahun Saschya, Gusti berbohong kalau temannya yang berulang tahun itu sekarat karena mengidap penyakit disaluran hidung. Karena kasihan, akhirnya dewi Sandra pun mau datang ke perayaan ulang tahun Saschya. Sementara itu, Hendra yang sangat senang bertemu Dewi Sandra bertingkah gila-gilaan. Kelakuan aneh Hendra ini membuat Dewi Sandra ketakutan. Dewi selalu bersembunyi setiap melihat Hendra berjalan ke arahnya.
Di OKTV terjadi pertarungan maha besar. Odah, OB bagian HRD bentrok dengan Suti (Suti Karno), OB bagian keuangan. Perang dimulai pagi hari, keika Odah dan Suti bertabrakan di lobby. Perang mulut pun terjadi di antara dua OB senior tersebut. Sampai dipantry, Odah berkeluh kesah pada anak buahnya tentang Suti. Ternyata sifat Suti sangat mirip dengan Odah. Galak dan suka menindas anak buahnya. Namun, tanpa menyadari sifatnya sendiri, Odah heran kenapa ada OB yang judes dan galak seperti Suti. Ketika sedang mencari anak buahnya yang kabur, Suti dan Odah kembali berpapasan. Perang mulut kedua pun terjadi. Odah masuk ke pantry dan menemukan anak buah Suti sedang berkumpul dengan Sayuti dan Mail. Serta merta Odah mengusir mereka semua keluar. Suti yang sebelumnya mengamuk, berubah menjadi kalem begitu melihat Sayuti. Ternyata Suti suka pada Sayuti. Perang mulut tahap ketiga terjadi ketika Odah mendapati Suti sedang ngobrol dengan Sayuti di pantry. Sayuti yang ketakutan melaporkan hal ini pada Gusti. Gusti bingung bagaimana melerai Odah dan Suti akhirnya memanggil Pak Taka, Hendra dan Saschya. Namun, begitu Gusti kembali ke pantry, Odah dan Suti ternyata sedang ngobrol dengan akrabnya.
Suatu hari, tiga orang pelamar pekerjaan datang ke OKTV. Pelamar pertama, Melky (Melky Bajaj) mengira Gusti adalah Pak Taka, manager HRD OKTV. Langsung saja Melky menyerahkan berkas-berkas lamarannya pada Gusti. Hal ini membuat Saschya melapor kepada Pak Taka, karena mengira Gusti berpura-pura menjadi manager HRD. Pelamar kedua, Aden (Aden Bajaj), bertemu dengan Mail yang disangkanya pegawai HRD. Aden mengikuti Mail ke pentry di mana dia bertemu dengan si galak Odah. Di pantry, Aden juga bertemu dengan Isa (Isa Bajaj) sesama pelamar. Pertama kali datang, Isa bertanya kepada Sayuti di mana letak ruang HRD, karena ia ingin melamar pekerjaan. Kemudian dia menanyakan di mana letak toilet, karena ia ingin memasang dasi. Setelah keluar dari toilet, Isa lkembali bertanya di mana letak ruang HRD, kemudian menanyakan letak toilet. Begitu seterusnya. Melky yang pertama diwawancarai oleh Pak Taka. Belum selesai Pak taka berbicara, Melky sudah menyimpulkan kalau dia diterima di OKTV. Serta-merta dia menyalami semua karyawan HRD. Aden masuk berikutnya. Setelah ditolak lamarannya, Aden malah curhat panjang lebar pada Pak Taka. 
Ternyata, Isa yang diterima kerja. Tapi sebelum keluar ruangan Pak Taka, Isa kembali bertanya di mana letak ruang HRD dan toilet.
Pagi-pagi, telepon dirunag Pak Taka berdering. Ternyata yang menelepon adalah Eko, teman lama Pak Taka yang mengabarkan bahwa dia akan berkunjung ke kantor HRD OKTV. Pak Taka, dengan susah payah, berusaha mencegah Eko untuk datang. Tapi usaha Pak Taka tak membuahkan hasil, Eko akhirnya datang juga ke kantor HRD. Hari itu, Pak Taka berusaha menghindari bertemu muka dengan teman lamanya. Dia menyuruh Saschya berbohong pada Eko, bahwa dirinya ada meeting di luar kota, jadi tidak dapat ditemui. Eko ternyata adalah seorang salesman yang pantang menyerah menawarkan barang dagangannya. Para penghuni OKTV pun menjadi sasaran promosi Eko. Dari mulai satpam hingga, para OB dan Pak Taka sendiri dipaksa untuk membeli berbagai macam produk yang ia jual. Walaupun berkali-kali ditolak, Eko dengan gigih tetap melancarkan aksi promosinya.
Kacamata Hendra rusak karena tidak sengaja terinjak Sayuti. Hendra pun menyuruh Sayuti untuk memperbaiki kacamatanya. Saschya, dengan baik hati, menawarkan kacamata ungunya untuk dipinjam Hendra. Tapi, karena kacamata ungu itu bukan kacamata minus, kerabunan Hendra terus berlanjut. 
Hari itu juga, Delon datang ke OKTV untuk menghadiri suatu acara. Karena baju yang dipakai delon hampir sama dengan model dan warna baju para OB, Hendra mengira Delon adalah Sayuti. Hendra malah menyuruh Delon untuk mengetik suatu dokumen dan membuatkan teh untuknya. Delon bingung dan cuma bisa menuruti keinginan Hendra. Di pantry, Sayuti sibuk memperbaiki kacamata Hendra. Tapi, niat baiknya ini selalu mendapat gangguan. Mail datang dan mencoba kacamata yang baru selesai diperbaiki. Ternyata perbuatan Mail, membuat kacamata tersebut rusak kembali. Dilorong pantry, Delon bertemu Sayuti. Sayuti yang mengira Delon adalah OB baru yang ditugaskan di pantry HRD malah mengajarinya membuat teh untuk Hendra. Sore harinya, Sayuti mengembalikan kacamata Hendra yang sudah diperbaiki di tukang reparasi kacamata.
Diah (Sarah Azhari), mantan pacar Hendra sewaktu SMA, datang ke OKTV untuk mencari Hendra. Maksud kedatangan Diah ke OKTV adalah untuk mencurahkan perasaannya yang sedih karena ingin bercerai dengan suaminya, Rio. Cinta lama Hendra pun bersemi kembali. Walaupun tidak tahu bagaimana cara mengungkapkan perasaan terhadap wanita, Hendra berharap Diah mau kembali menjadi pacarnya. Semua orang di HRD OKTV tidak percaya kalau wanita secantik Diah, mau menjadi pacar Hendra. Gusti berpendapat kalau sewaktu SMA Diah pasti rabun, karena mau pacaran dengan Hendra. Orang-orang di pantry juga punya pendapat sendiri-sendiri tentang mantan pacar Hendra ini. 
Keesoakan harinya, Diah mengajak Hendra untuk makan siang di sebuah restoran untuk membicarakan sutau hal penting. Pada saat itu, Hendra yang telah mendapatkan tips dari gusti si playboy untuk mengungkapkan perasaan kepada sorang wanita, juga sangat yakin untuk meminta Diah kembali padanya. Ternyata, hal penting yang ingin dibicarakan Diah sangat membuat Hendra terkejut.
Nenek Mail, Saripah (Reggy Lawalata) datang ke OKTV. Saripah yang masih menganggap dirinya muda, menolak untuk dipanggil nenek dan ngotot untuk dipanggil dengan sebutan tante. Saripah bertemu dengan Sayuti yang dengan baik hati mengantarkannya ke pantry. Di pantry, Saripah bertemu dengan Odah, OB senior bagian HRD. Saripah yang mengira kalau Mail adalah bos besar, mulai menyuruh-nyuruh Odah. Odah yang kaget dimarahi Saripah, serta merta menuruti keinginan Saripah. Sayuti yang masih ada di pantry takjub melihat Odah menuruti keinginan seorang nenek. Sementara itu, Mail yang tidak tahu kalau neneknya datang berkunjung, menyebar gosip kalau Sayuti membawa pacarnya yang sudah nenek-nenek ke kantor. Karyawan di kantor HRD pun termakan gosip yang disebar Mail. Ketika Mail menuntut penjelasan dari Sayuti barulah dia tahu bahwa nenek-nenek yang dimaksud adalah neneknya sendiri. Setelah beberapa lama di pantry, akhirnya Saripah menyadari kalau cucunya bukanlah bos besar seperti yang ia sangka, tetapi hanya seorang OB. Saripah akhirnya juga ketakutan pada Odah yang galak. Odah sendiri kebingungan karena Nenek Mail tiba-tiba menghilang dari pantry. Karena merasa bersalah, Odah mematuhi perintah Mail untuk membuatkannya kopi. Odah tidak tahu kalu Saripah sudah diantar pulang oleh Sayuti.
Pagi hari di OKTV, kakak ipar Susi, Siti (Ulfa Dwiyanti) datang berkunjung. Siti berkeluh kesah tentang kelakuan suaminya yang marah karena ditegur ketika dua malam tidak pulang. Susi berusaha menenangkan kakak iparnya itu dengan menelepon kakaknya. Susi meyakinkan si kakak untuk memaafkan Siti. Tapi, ternyata Siti malah naksir pada Pak Taka, mananger HRD. 
Karena masih banyak pekerjaan, Susi meminta Siti untuk pulang. Bukannya pulang, Siti malah sibuk mengejar Pak Taka. Siti datang ke ruang HRD untuk berkenalan dengan Pak Taka. Di sana dia bertemu dengan Saschya yang mengira tujuan Siti datang adalah untuk berkenalan dengan para karyawan. Jadilah Siti menyalami semua karyawan HRD. Akhirnya Siti bisa bertemu dengan Pak Taka. Siti meminta Pak Taka untuk berpura-pura menjadi pacarnya dengan maksud membuat suaminya cemburu. Pak Taka tentu saja menolak. Tapi setelah Saschya merengek agar Pak Taka membantu Siti, Pak Taka pun menyerah. Tapi, niat Siti untuk menjadikan Pak Taka sebagai pacar pura-pura, gagal. Susi sang adik ipar langsung menyeretnya pulang. Di pantry, Mail dan Sayuti dipusingkan oleh Odah yang menyuruh mereka membuat kliping tentang kenaikan BBM. Padahal kliping tersebut merupakan tugas sekolah anak Odah.
Mesin fotokopi di ruang HRD OKTV rusak. Saschya yang ingin memfotokopi sebuah artikel meminta tolong pada Gusti. Karena tidak begitu penting, Gusti pun menolak. Tapi, Pak Taka yang naksir berat pada Saschya turun tangan, sehingga Gusti tak dapat menolak. Dengan terpaksa, Gusti pun bolak-balik ke bagian keuangan untuk memfotokopi. Untuk memperbaiki mesin fotokopi yang rusak, maka dipanggillah seorang tehnisi dari bagian maintenance, Irwan (Irwansyah). Irwan, situkang service fotokopi mendapat perhatian lebih dari Saschya. Saschya meminta Sayuti mengantarkan minuman, dan memesakan makan siang untuk Irwan. Perhatian Saschya pada Irwan membuat Pak Taka cemburu. Sementara itu di pantry, telepon genggam Mail rusak. Entah mengapa, suara yang keluar dari telepon tersebut terdengan putus-putus. Hari itu, Mail sibuk mencari-cari orang yang mau menelepon ke telepon genggamnya untuk mengecek, apakah teleponnya masih rusak.
Pagi hari, Mail bertemu dengan Denny (Denny Cagur), OB dari bagian programing. Kelakuan Denny membuat Mail sebal. Padahal sebenarnya sifat dan kelakuan Mail dan Denny sama. Bukan hanya Mail yang sebal pada Denny. Pak Taka yang menunggu lift bersama Denny pun merasa kesal. Pasalnya, dering telepon genggam Denny yang norak mengganggu pembicaraan Pak Taka ditelepon. Ketika bertemu dengan Mail, Susi menyampaikan kabar kalau Denny mencari OB HRD yang kurus, jelek, sok tau, dan suka teriak-teriak. Mail yang tersinggung langsung melabrak Denny. Tapi, tindakan Mail ketahuan Pak Taka yang lalu menghukumnya. Siang harinya, Denny membuat kegemparan di ruang HRD. Lagi-lagi karena dering telepon genggamnya yang norak. Tapi para pegawai HRD mengira kalau bunyi dering yang norak itu adalah bunyi dering telepon Hendra. Mail yang merasa tersaingi oleh Denny berlagak menjatuhkan kunci mobilnya di depan Denny. Denny yang tidak mempunyai mobil tidak tersinggung, karena dia memiliki sesuatu yang tidak dimiliki Mail, yaitu foto Mail yang sedang dihukum Pak Taka.
Odah tersinggung karena diejek gendut oleh Ike, seorang pegawai dari bagian keuangan. Odah yang mendendam, berjanji akan melabrak Ike tanpa melihat siapa dia. Hari itu, Ike Nurjanah datang ke OKTV untuk suatu acara. Sayuti yang tidak mengenal siapa Ike Nurjanah, mengira kalau dia adalah Ike yang mengejek Odah. Sayuti merasa kalau Ike tidak seburuk yang dikatakan Odah berusaha ‘menyelamatkan’ Ike dari amukan Odah. Jadilah setiap Odah mendekat, Sayuti menyuruh Ike Nurjanah bersembunyi. Ike Nurjanah ketakutan, begitu diberitahu kalau ada orang yang sebal padanya diOKTV. Susi mengira ketakutan Ike adalah karena sikap Odah yang norak kalau bertemu dengan artis terkenal. Susi pun membantu Sayuti menyembunyikan Ike dari Odah. 
Sementara itu, Hendra dan Mail yang mengagumi Ike Nurjanah berusaha menangkap Ike untuk meminta tanda tangan. Kelakuan aneh kedua orang ini, membuat Ike mengira kalau mereka adalah anak buah Odah yang juga sebal padanya. Sayuti akhirnya menyadari kalau Ike yang ada bersamanya bukanlah Ike pegawai keuangan, tetapi Ike Nurjanah, penyanyi terkenal. Odah yang dikira sebal pada Ike Nurjanah, ternyata malah penggemarnya. Odah pun sudah menyiapkan buku tulis untuk meminta tanda tangan Ike Nurjanah. Tapi, malang tak dapat di tolak, yang menandatangani buku tulis itu malah Ike dari bagian keuangan.
Seorang pegawai kelurahan setempat, Krisna (Krisna Mukti) datang ke OKTV untuk meminta sumbangan. Krisna pun naik ke lantai dua menuju ruang HRD. Sampai dilantai dua, Krisna yang tidak tahu di mana letak ruang HRD bertanya pada Hendra. Bukannya menunjukan arah ke ruang HRD, Hendra malah menunjukan jalan menuju pantry. Hendra yang pelit menolak untuk memberikan sumbangan. Selesai membuat Krisna nyasar, Hendra dengan bangganya melapor ke Pak Taka tentang ‘usaha’nya menekan pengeluaran perusahaan. Tanpa diduga Hendra, Pak Taka malah marah-marah dan menyuruhnya push-up. Sementara itu, Krisna yang tersasar dipantry bertemu dengan Odah yang mengejeknya karena tidak bisa menemukan ruang HRD. Untungnya Krisna bertemu dengan Sayuti yang bersedia mengantarnya ke ruang HRD. Melihat Krisna yang akhirnya berhasil menemukan ruang HRD, Hendra panik dan bersembunyi di mejanya. Namun akhirnya, Hendra dengan tidak rela menyerahkan sejumlah uang kepada Krisna. Tapi, lagi-lagi Hendra kena omel Pak Taka karena jumlah uang yang disumbangkannya terlalu banyak.
Suatu pagi, teman Sayuti dari kampung, Nunung datang berkunjung ke OKTV. Nunung yang membawa tas yang cukup besar ini mendatangi satpam di Lobby untuk bertanya di mana Sayuti. Satpam menunjukan jalan kearah lift. Nunung pun menunggu. Ketika lift terbuka, orang-orang yang berada di dalam lift keluar. Namun Nunung tidak masuk kedalam lift karena takut disuruh bayar. 
Sayuti yang tidak tahu kalau ada yang mencari, pergi ke ATM untuk mengambil uang yang akan dipinjam oleh Odah. Nunung yang memanggil Sayuti, tetapi Sayuti tidak mendengar. Akhirnya Nunung bertemu dengan Mail yang bersedia mengantarnya naik lift. Nunung yang tidak mengetahui di mana Sayuti berada masuk ke ruang HRD yang dikiranya pantry. Di sana dia bertemu dengan Gusti, Saschya, dan Hendra. Nunung pun diantar Saschya ke pantry untuk menemui Sayuti yang ternyata sudah kembali dari ATM. Tujuan Nunung datang ke OKTV adalah untuk mengembalikan uang yang dipinjamkan Sayuti kepadanya. Padahal sebelumnya Susi yang mengaku-aku sebagai pacar Sayuti sempat cemburu, karena ia mengira kalau Nunung adalah pacar Sayuti. Sementara itu, para karyawan HRD dimarahi oleh Pak Taka, karena tidak ada yang mengangkat teleponnya. Seusai dimarahi, para karyawan malah berebut mengangkat telepon setiap salah satu dari telepon mereka berdering.
Mail ditelepon pacarnya yang memberi kabar kalau dia akan memberikan kejutan pada Mail disaat makan siang. Sayuti yang mendengar pembicaraan ini merasa Mail beruntung karena mempunyai pacar. Mail pun memberi petuah pada Sayuti untuk tidak mau disuruh-suruh oleh pacar. 
Ternyata Denada, pacar Mail, datang saat makan siang. Sama seperti Mail, Denada juga mempunyai suara yang keras serta suka menyuruh-nyuruh seenaknya. Mail termakan omongannya sendiri. Dia harus menurut ketika denada minta diambilkan macam-macam, karena Denada ternyata lebih ketus dari Mail. Sayuti yang masih ada di pantry, hanya bisa tersenyum. 
Odah yang garang ternyata takut mendengar berita kriminal. Saat dia makan, Mail, Susi dan Sayuti, tanpa tahu ketakutan Odah, membaca sebuah berita di koran tentang korban tabrakan. Odah pun marah, karena nafsu makannya jadi hilang. Tak lama, Odah pun kembali makan. Tapi Gusti masuk ke pantry dan meneruskan membaca berita tabrakan tersebut. Odah yang sudah mulai menyuap makanannya pun meletakkan sendoknya. Hilang lagi nafsu makan Odah.
Beberapa barang di HRD OKTV rusak. Laci Gusti, kursi Hendra, meja Pak Taka, serta loker Mail tidak bisa bekerja sebagaimana mestinya. Maka dipanggillah Pak Timbul (Timbul) orang dari bagian umum untuk memperbaiki barang-barang tersebut. Pak Timbul sudah bekerja selama tiga puluh lima tahun di OKTV, padahal OKTV sendiri baru berdiri selama tujuh belas tahun. 
Bukannya memperbaiki laci Gusti dan kursi Hendra, Pak Timbul malah merusak kursi Gusti dan laci Hendra. Bukan hanya itu, Pak Timbul juga memporak porandakan ruang Pak Taka. Padahal sebelumnya Pak Taka hanya menyuruh untuk memperbaiki mejanya saja. 
Karena sudah tua, Pak Timbul sama sekali tidak mau dibantah perkataannya. Dia juga tidak terima kalau disalahkan atas kekacauan yang dibuatnya sendiri. Walaupun sudah dikoreksi berkali-kali, dia tetap bersikeras memanggil Hendra dengan Gusti dan memanggil Gusti, Hendra. 
Sementara itu dipantry, Odah izin keluar untuk datang ke arisan. Dia berjanji pada Mail dan Sayuti kalau dia menang arisan, semua hutangnya akan dilunasi. Sore harinya, Odah pun kembali ke OKTV dengan membawa uang arisan yang dimenangkannya. Tapi, bukannya membayar hutang-hutangnya pada Mail dan Sayuti, Odah malah meminjam uang untuk membeli buku anaknya.
Penyanyi dangdut, Ine Sinthya datang ke OKTV. Mail yang merupakan penggemar beratnyagirang bukan kepalang. Dikamar mandi, Odah menemukan Ine sedang mengusap-usap matanya. Odah mengira Ine menangis, langsung lari keluar kamar mandi tanpa mendengarkan penjelasan Ine terlebih dahulu. Odah pun menelepon tabloid gosip untuk memberikan informasi kalau Ine Sinthya ribut dengan suaminya. 
Mail juga mengira hubungan Ine dan suaminya sudah mulai memburuk. Karena sebelumnya Mail mencuri dengar kalau Ine akan mencari pengganti si ’Mas’. Lebih buruk lagi, Mail mengira Ine Sinthya menaruh hati padanya. Seharian itu, Mail membayangkan dirinya melamar Ine Sinthya. Sayang lamunan Mail selalu terganggu dengan kedatangan Odah dan Sayuti. 
Ternyata si ‘Mas’ yang bermasalah dengan Ine adalah Dimas, penata rambutnya. Sedangkan hubungan Ine dengan suaminya baik-baik saja. Mail pun patah hati. Dia begitu yakin kalau Ine bakal menjadi pacarnya. Derita Mail bertambah karena uang di ATM-nya habis diambil oleh Odah.
Lomba tujuh belasan di OKTV dibatalkan. Sebagai gantinya diadakan kunjungan veteran. Pagi itu, Malih dan Bolot datang ke OKTV untuk mengunjungi Odah, cucu Bolot. Gusti yang bertemu dengan kedua orang tua tersebut di lobby, mengira kalau mereka adalah veteran yang diundang oleh OKTV. Gusti mengajak mereka menunggu di lobby HRD. 
Sementara Gusti masuk ke ruang HRD untuk mengabari rekan-rekannya, Malih dan Bolot malah pergi ke pantry untuk mengambil minum. Maka, ketika Hendra keluar dari ruang HRD, kedua orang tua itu sudah tidak ada. Di pantry, Malih dan Bolot berbicara lama dengan Mail dan Sayuti. Ternyata Malih dan Bolot masih ada ikatan keluarga.Seperti biasa, Bolot menimpali pembicaraan dengan perkataan yang tidak nyambung. 
Hendra belum juga dapat menemukan para veteran. Hendra akhirnya melaporkan pada Pak Taka kalau Gusti berbohong tentang kedatangan dua orang veteran. Gusti pun dihukum push up oleh Pak Taka. Untungnya Saschya bertemu dengan Malih dan Bolot. Saschya cepat-cepat memberitahu Pak Taka tentang hal ini. 
Malih dan Bolot pun dibawa ke ruang HRD. Di sana mereka disambut oleh para karyawan HRD dengan kalungan bunga. Namun ketika diminta untuk memberikan pidato, baru ketahuan kalau Mali dan Bolot bukanlah veteran perang. Melainkan hanya penjual kalender. 
Odah menitipkan ke-4 anaknya di pantry, karena suaminya pergi ke Bandung. Ketika Odah masih ada ke-4 anaknya ini berkelakuan sangat manis. 
Tetapi ketika ibunya pergi, tingkah laku anak-anak Odah mulai keterlaluan. 
Tina, anak yant palin gbesar menuntut makanan. William sering bolak-balik ke kamar kecil. Sedangkan kedua anak terkecil Odah, Aldo dan Salsa sibuk berlarian dan melompat lompat di kursi pantry. 
Sayuti, Susi dan Mail pun dibuat tambah bingung ketika ke-4 anak Odah kabur dari pantry menuju ruang HRD. Tina mengancam akan memberitahu ibunya untuk memecat Gusti bila tidak dibelikan coklat. William kabur dan sembunyi di lobby Utama OKTV, sehingga membuat Sayuti bingung. 
Aldo dan Salsa mengacau di ruang HRD. Aldo bahkan mencorat-coret berkas kerja Hendra. Hendra tentu saja marah dan membentak Aldo. Aldo yang ketakutan menyembur Hendra dengan bedak tabur. Sedang Salsa sibuk berlari-lari mengelilingi meja sambil bernyanyi-nyanyi. 
Para pegawai HRD yang tidak tahan dengan kelakuan anak-anak Odah mengutus satpam untuk memanggil Odah. Ketika mendengar ibunya akan kembali, ke-4 anak Odah langsung kembali menjadi anak-anak yang manis.
BAND UNGU datang ke OKTV untuk merayakan ulang tahun OKTV yang ke-17. Fans Ungu yang datang dalam jumlah banyak memenuhi lobby utama OKTV. Situasi menjadi kacau, para personel Ungu kabur ke lantai 2. 
Sementara, di ruang HRD sedang membicarakan UNGU, Saschya yang suka warna ungu langsung mengkhayal akan kedatangan personel UNGU yang semuanya memakai warna ungu. 
Sayuti bertemu dengan Ungu ketika mereka sedang mencari tempat persembunyian. Sayuti membawa mereka ke ruang kerja HRD. Di sana, para personel Ungu dibuat pusing oleh kebodohan Saschya. Para personel Ungu kemudian menghibur pegawai HRD dengan lagu mereka. 
Suasana tenang tidak berlangsung lama, karena Hendra mendengar Ungu bernyanyi dan langsung menyerbu ruang HRD. Hendra langsung mempertunujkkan kemampuannya menyanyi lagu-lagu UNGU dengan suara sumbang. 
Saat Hendra sedang mempertunjukkan kemampuannya menyanyinya, Mail masuk ke ruang HRD sambil bernyanyi dengan suara yang tak kalah sumbangnya. Ketika mereka berdua sibuk bernyanyi, Gusti, Saschya dan Sayuti membawa UNGU kabur dari ruang HRD. Tinggallah Hendra dan Mail berhadapan dengan Pak Taka.
Uut, Anisa dan Conny ingin syuting di Studio 4, tetapi ketemu dengan Hendra di lobby utama dan terpaksa kabur. Mereka bertemu dengan Pak Taka yang dikira Hendra. Lalu, mereka bertemu dengan Ma'il dan kabur ke Pantry, di mana mereka bersembunyi. Sayuti dan Ma'il meminta tanda tangan dan Hendra dengan gaya fanatiknya mengejar-ngejar uut, Anisa dan Conny. Lalu, Pak Taka meminta maaf kepada mereka dan menghukum Hendra dengan push up. Tetapi, Pak Taka juga menghukum Gusti karena menggoda mereka.

</doc>
<doc id="132895" url="?curid=132895" title="USS California (BB-44)">
USS California (BB-44)

USS California (BB-44) adalah kapal Amerika Serikat yang diluncurkan pada tanggal 2 November 1919 oleh Mare Island Navy Yard, yang diseponsori oleh Mrs. R.T Zane dan mulai digunakan pada tanggal 10 Agustus 1921 yang dikomandokan oleh Kapten H.J Ziegemeier yang dilaporkan kepada Armada Pasifik sebagai kapal pemimpin.
Aktivitas.
Selama 20 tahun dari tahun 1921 sampai 1941, California melayani pertama kali antara lain sebagai kapal pemimpin dalam Armada Pasifik. Kemudian sebagai kapal pemimpin dalam Pertempuran Armada. Aktivitas tahunannya mencangkup sambungan latihan Army-Navy, permasalahan organisator dan taktis, serta konsentrasi untuk berbagai tujuan militer. Pelatihan intensif dan pencapaiannya berhasil memenangkan pertempurannya di Battle Efficiency Pennant untuk tahun 1921 - 22, dan keahliannya menggunakan meriam "E" untuk tahun 1925 - 26. Pada musim panas tahun 1925, California memimpin Pertempuran Armada dalam suatu divisi kapal penghancur dari Scouting Fleet dan berhasil mencapai Australia dan New Zealand.
Pada tahun 1940, California kembali ke markasnya di Pearl Harbour. Pada tanggal 7 Sesember 1941, dia ditambatkan di dermaga bagian paling selatan dalam Battleship Row dan bersama kapal - kapal lapis baja yang lain ketika Jepang memulai penyerangan. Pada saat sedang diperiksa materialnya bukanlah pada tingkat maksimal. Sebagai konsekwensi, kapal menderita kerusakan besar ketika dihantam bom. Pada pukul 08:05 sebuah bom meledak di bawah geladak, yang menghancurkan gudang senjata, meriam anti udara, dan sekitar 50 orang tewas. Disamping usahanya agar tidak karam, tiba - tiba air tidak dapat terisolasi dan California beralih ke daerah berlumpur dan tinggal bagian atasnya saja yang terapung. Ketika usai bertugas, bersama dengan 98 awak kapalnya yang hilang dan 61 terluka. Pada tanggal 26 Maret 1942, California berhasil diapungkan kembali dan dimaskuan ke dok kering pada Pearl Harbour untk masa pembetulan. Pada 7 Juni dia berangkat dibawah kekuasaannya untuk menujuPuget Sound Navy Yard untuk suatu perbaikan rekonstruksi utama. Pekerjaannya berhasil, mencangkup perlindungan ditingkatkan, Stabilitas, AA Baterei, dan pengawasan sistem kebakaran. California berangkat ke Bremerton pada tanggal 31 Januari 1944 untuk menggoyahkan pertahanan musuh pada San Pedro dan berlayar menuju San Francisco pada 5 Mei menyangkut invasi Marianas. Pada Bukan Juli, dia menyelenggarakan pengeboman pantai efektif dan disebut misi api. Pada 14 Juni, ia tertembak oleh meriam dari baterei musuh yang menewaskan 1
awak dan melukai 9 awak. Mengikuti Saipan, meriam beratnya membantu meledakkan jalan untuk menyergap pada operasi Guam dan Tinian pada tanggal 18 Juli sampai 9 Agustus. Pada 24 Agustus, dia tiba di Espiritu Santo untuk perbaikan haluan yang rusak akibat benturan dengan adiknya, USS Tennessee (BB-43). Pada 17 September 1944, California berlayar menuju Manus untuk mempersiapkan infasi menuju negara Filipina. Dari 17 Oktober sampai 20 November, dia memainkan peran kunci dalam Operasi Leyte, mencangkup penghancuran Armada Jepang dalam Pertempuran di Selat Surigao (25 Oktober).Pada 1 Januari 1945, dia berangkat menuju Palaus untuk pendaratan di Luzon. Kekuatan baterinya merupakan suatu faktor penting dalam operasi berbahaya ini membuktikan penyerangan ke dalam wilayah jantung musuh di bawah serangan udara yang hebat. Pada 6 Januari, selagi pengeboman di pantai di Teluk Lingayen, dia terkena tembakan dari kapal Kamikaze sehingga 44 awak kapalnya tewas, dan 155 terluka. Dia berhasil menyelesaikan pekerjaan pembetulan temporer dengan segera dan tinggal menyelesaikan misi kritisnya yaitu pengeboman sampai pekerjaannya selesai. Dia berangkat pada 23 Januari menuju Puget Sound Navy Yard dan tiba pada 15 Februari untuk perbaikan permanen.
California kembali bertugas di Okinawa pada tanggal 15 Juni 1945 dan bertahan di area pertempuran sampai 21 Juli. Dua hari kemudian, ia bergabung dalam TF 95 untuk melindungi Laut Tiongkok Timur dalam operasi penyapuan ranjau. Setelah perjalanan pendek menuju Teluk San Pedro, PI,pada bulan Agustus, kapal ini berangkat menuju Okinawa pada tanggal 20 September untuk mempertahankan pendaratan pasukan keenam pada penyerangan penduduk di Wakanoura Wan, Honshu. Dia tinggal memberikan dukungan pada penyerangan sampai tanggal 15 Oktober, kemudian berlayar melalui Singapura, Colombo, dan Capetown, dan tiba di Philadelphia pada 7 Desember. Dia ditempatkan di komisi pengawas pada tanggal 7 Agustus 1946, keluar dari komisi pada tanggal 14 Februari 1947, dan dijual pada tanggal 10 Juli 1959.
Penghargaan.
California meraih tujuh bintang pertempuran dalam Perang Dunia ke 2. Hari ini, kapal beristirahat di taman di Sacramento.

</doc>
<doc id="132896" url="?curid=132896" title="Cascais">
Cascais

Cascais merupakan nama kota di Portugal. Letaknya di bagian barat. Tepatnya di Distrik Lisbon. Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 170.683 jiwa dan memiliki luas wilayah 99,07 km². Dengan kepadatan penduduk 1783,27 jiwa/km². Kota ini memiliki 6 "freguesia" (semacam kecamatan) dan didirikan tahun 1364.

</doc>
<doc id="132899" url="?curid=132899" title="Caterpillar Inc.">
Caterpillar Inc.

Caterpillar Inc. merupakan perusahaan multinasional produsen konstruksi dan peralatan pertanian yang bermarkas di Peoria, Illinois, Amerika Serikat. Perusahaan yang didirikan tahun 1925 ini memiliki 220 dealer, beroperasi di lebih dari 157 negara dan mempekerjakan sekitar 85.116 pekerja.
Pada tahun 2013, Caterpillar masuk dalam daftar Fortune 500, sebuah daftar peringkat perusahaan berdasarkan pendapatan kotornya yang dibuat oleh majalah Fortune setiap tahun. Caterpillar berada dalam peringkat 49 (sebelumnya peringkat 42) dengan pendapatan sekitar $55.656 juta, keuntungan sebesar $3.789 juta, dan total aset sebesar $84.896 juta.
Fortune juga mencatat bahwa pada tahun 2013, Caterpillar mengalami penurunan penjualan sebesar 16%, yang diakibatkan karena penurunan permintaan dari perusahaan-perusahaan tambang. CEO Oberhelman juga menyatakan bahwa kondisi pada tahun 2013 lebih buruk dari yang diperkirakan, dan memperingatkan kondisi yang sama mungkin akan terjadi pada tahun 2014.

</doc>
<doc id="132901" url="?curid=132901" title="Johann Bayer">
Johann Bayer

Johann Bayer (1572 – 7 Maret, 1625) adalah seorang astronom dan pengacara Jerman. Ia dilahirkan di Rain, Bavaria pada 1572. Ia memulai studi filosofi di Ingolstadt pada 1592, dan kemudian pindah ke Augsburg untuk memulai profesi sebagai pengacara. Di sini ketertarikannya pada astronomi tumbuh. Dia kemudian menjadi penasehat hukum dewan kota Augsburg pada 1612 dan meninggal pada 1625.
Ia terkenal dengan atlas bintangnya, "Uranometria", yang diterbitkan pada 1603, yang merupakan atlas pertama yang memetakan keseluruhan bola langit. Atlas ini memperkenalkan sistem baru penamaan bintang yang dikenal dengan penandaan Bayer dan juga memperkenalkan beberapa rasi modern.
Kawah Bayer di Bulan dinamai atas dirinya.

</doc>
<doc id="132906" url="?curid=132906" title="Aplikasi">
Aplikasi

Perangkat lunak aplikasi () adalah suatu subkelas perangkat lunak komputer yang memanfaatkan kemampuan komputer langsung untuk melakukan suatu tugas yang diinginkan pengguna. Biasanya dibandingkan dengan perangkat lunak sistem yang mengintegrasikan berbagai kemampuan komputer, tetapi tidak secara langsung menerapkan kemampuan tersebut untuk mengerjakan suatu tugas yang menguntungkan pengguna. Contoh utama perangkat lunak aplikasi adalah pengolah kata, lembar kerja, dan pemutar media. 
Beberapa aplikasi yang digabung bersama menjadi suatu paket kadang disebut sebagai suatu paket atau suite aplikasi ("application suite"). Contohnya adalah Microsoft Office dan OpenOffice.org, yang menggabungkan suatu aplikasi pengolah kata, lembar kerja, serta beberapa aplikasi lainnya. Aplikasi-aplikasi dalam suatu paket biasanya memiliki antarmuka pengguna yang memiliki kesamaan sehingga memudahkan pengguna untuk mempelajari dan menggunakan tiap aplikasi. Sering kali, mereka memiliki kemampuan untuk saling berinteraksi satu sama lain sehingga menguntungkan pengguna. Contohnya, suatu lembar kerja dapat dibenamkan dalam suatu dokumen pengolah kata walaupun dibuat pada aplikasi lembar kerja yang terpisah.
Klasifikasi aplikasi.
Aplikasi dapat digolongkan menjadi beberapa kelas, antara lain:
Pada pengertian umumnya, aplikasi adalah alat terapan yang difungsikan secara khusus dan terpadu sesuai kemampuan yang dimilikinya
aplikasi merupakan suatu perangkat komputer yang siap pakai bagi user.

</doc>
<doc id="132912" url="?curid=132912" title="Perangkat lunak sistem">
Perangkat lunak sistem

Perangkat lunak sistem adalah suatu istilah generik yang merujuk pada jenis perangkat lunak komputer yang mengatur dan mengontrol perangkat keras sehingga perangkat lunak aplikasi dapat melakukan tugasnya. Ia merupakan bagian esensial dari sistem komputer. Sistem operasi adalah suatu contoh yang jelas, sedangkan OpenGL atau pustaka basis data adalah contoh lainnya. Perangkat lunak jenis ini dibedakan dengan perangkat lunak aplikasi, yang merupakan program yang membantu pengguna melakukan tugas spesifik dan produktif, seperti pengolahan kata atau manipulasi gambar.
suksma

</doc>
<doc id="132920" url="?curid=132920" title="Pengolah kata">
Pengolah kata

Perangkat lunak pengolah kata (Bahasa Inggris: "word processor") adalah suatu aplikasi komputer yang digunakan untuk produksi (termasuk penyusunan, penyuntingan, pemformatan, dan kadang pencetakan) segala jenis bahan yang dapat dicetak. Contoh perangkat lunak pengolah kata adalah Microsoft Word dan OpenOffice.org Writer

</doc>
<doc id="132924" url="?curid=132924" title="Tarte flambée">
Tarte flambée

Tarte flambée merupakan makakan utama Perancis yang berasal dari Alsace, region bagian timur Perancis.
Makanan ini kerap dipanggil dalam bahasa Alsatian flammekueche, di Jerman flammkuchen dan di Perancis tarte flambée.
Kulitnya dibuat dari tepung terigu yang setelah diberiakn isian, lalu dipanggang sampai mengembang dan matang.

</doc>
<doc id="132928" url="?curid=132928" title="Gazpacho">
Gazpacho

Sup Gazpacho, atau biasanya dipanggil gazpacho, paling dingin, Gazpacho merupakan makanan utama yang berasal dari wilayah Andalusia, Spanyol bagian selatan.
Gazpacho biasanya terbuat dari roti, bawang putih, minyak zaitun, garam, dan vinegar-sup roti dingin.

</doc>
<doc id="132929" url="?curid=132929" title="Seni grafis">
Seni grafis

Media.
media kanvas,komputer,sablon
Kebanyakan dari teknik di atas bisa juga dikombinasikan, khususnya yang berada dalam kategori sama. Misalnya, karya cetak Rembrandt biasanya secara mudah disebut dengan "etsa", tetapi seringkali dipakai juga teknik engraving dan drypoint, dan bahkan kadang-kadang tidak ada etsa-nya sama sekali..
Cukil Kayu.
Cukil kayu , adalah salah satu teknik cetak relief, merupakan teknik seni grafis paling awal, dan merupakan satu-satunya yang dipakai secara tradisional di Asia Timur. Kemungkinan pertama kali dikembangkan sebagai alat untuk menciptakan pola cetak pada kain, dan pada abad ke-5 dipakai di Tiongkok untuk mencetak teks dan gambar pada kertas. Teknik cukil kayu di atas kertas dikembangkan sekitar tahun 1400 di Eropa, dan beberapa waktu kemudian di Jepang. Di dua tempat ini, teknik cukil kayu banyak digunakan untuk proses membuat gambar tanpa teks.
Seniman membuat skets terlebih dulu pada sebidang papan kayu, atau di kertas yang kemudian ditransfer ke papan kayu. Tradisionalnya, seniman kemudian menyerahkan rancangannya ke ahli cukil khusus, yang menggunakan peralatan tajam untuk mencukil bagian papan yang tidak akan terkena tinta. Bagian permukaan tinggi dari papan kemudian diberi tinta dengan menggunakan "roller", lalu lembaran kertas, yang mungkin sedikit lembap, ditaruh di bawah papan. Kemudian papan digosok dengan "baren" (alat yang digunakan di Jepang) atau sendok, atau melalui alat press. Jika memakai beberapa warna, papan yang terpisah dipakai untuk tiap warna.
Engraving.
Proses ini dikembangkan di Jerman sekitar tahun 1430 dari engraving (ukiran halus) yang digunakan oleh para tukang emas untuk mendekorasi karya mereka. penggunaan alat yang disebut dengan burin merupakan ketrampilan yang rumit.
Pembuat engraving memakai alat dari logam yang diperkeras yang disebut dengan "burin" untuk mengukir desain ke permukaan logam, tradisionalnya memakai plat tembaga. Alat ukir tersebut memiliki bermacam-macam bentuk dan ukuran menghasilkan jenis garis yang berbeda-beda.
Seluruh permukaan plat diberi tinta, kemudian tinta dibersihkan dari permukaan, yang tertinggal hanya tinta yang berada di garis yang diukir. Kemudian plat ditaruh pada alat press bertekanan tinggi bersama dengan lembaran kertas (seringkali dibasahi untuk melunakkan). Kertas kemudian mengambil tinta dari garis engraving (bagian yang diukir), menghasilkan karya cetak.
Etsa.
Etsa adalah bagian dari kelompok teknik intaglio bersama dengan engraving, drypoint, mezzotint dan aquatint. Proses ini diyakini bahwa penemunya adalah Daniel Hopfer (sekitar 1470-1536) dari Augsburg, Jerman, yang mendekorasi baju besinya dengan teknik ini. Etsa kemudian menjadi tandingan engraving sebagai medium seni grafis yang populer. Kelebihannya adalah, tidak seperti engraving yang memerlukan ketrampilan khusus dalam pertukangan logam, etsa relatif mudah dipelajari oleh seniman yang terbiasa menggambar.
Hasil cetakan etsa umumnya bersifat linear dan seringkali memiliki detail dan kontur halus. Garis bervariasi dari halus sampai kasar. Teknik etsa berlawanan dengan teknik cukil kayu, pada etsa bagian permukaan tinggi bebas tinta, bagian permukaan rendah menahan tinta. Mula-mula selembar plat logam (biasanya tembaga, seng atau baja) ditutup dengan lapisan semacam lilin. Kemudian seniman menggores lapisan tersebut dengan jarum etsa yang runcing, sehingga bagian logamnya terbuka. Plat tersebut lalu dicelupkan dalam larutan asam atau larutan asam disapukan di atasnya. Asam akan mengikis bagian plat yang digores (bagian logam yang terbuka/tak terlapisi). Setelah itu, lapisan yang tersisa dibersihkan dari plat, dan proses pencetakan selanjutnya sama dengan proses pada engraving.
Mezzotint.
Salah satu cara lain dalam teknik intaglio di mana plat logam terlebih dahulu dibuat kasar permukaannya secara merata; gambar dihasilkan dengan mengerok halus permukaan, menciptakan gambar yang dibuat dari gelap ke terang. Mungkin juga menciptakan gambar hanya dengan mengkasarkan bagian tertentu saja, bekerja dari warna terang ke gelap.
Mezzotint dikenal karena kualitas tone-nya yang kaya: pertama, karena permukaan yang dikasarkan secara merata menahan banyak tinta, menghasilkan warna cetak yang solid; kedua, karena proses penghalusan tekstur dengan menggunakan burin, atau alat lain menghasilkan gradasi halus untuk mengembangkan tone.
Metode mezzotint ditemukan oleh Ludwig von Siegen (1609-1680). Proses ini dipakai secara luas di Inggris mulai pertengahan abad delapanbelas, untuk mereproduksi foto dan lukisan.
Aquatint.
Adalah variasi dari etsa. Seperti etsa, aquatint menggunakan asam untuk membuat gambar cetakan pada plat logam. Pada teknik etsa digunakan jarum untuk menciptakan garis yang akan menjadi warna tinta pekat, aquatint menggunakan serbuk resin yang tahan asam untuk menciptakan efek tonal.
Kebanyakan karya-karya grafis Goya menggunakan teknik aquatint.
Drypoint.
Merupakan variasi dari engraving, dikerjakan dengan alat runcing, bukan dengan alat burin berbentuk "v". Sementara garis pada engraving sangat halus dan bertepi tajam, goresan drypoint meninggalkan kesan kasar pada tepi garis. Kesan ini memberi ciri kualitas garis yang lunak, dan kadang-kadang berkesan kabur, pada drypoint. Karena tekanan alat press dengan cepat merusak kesan tersebut, drypoint hanya berguna untuk jumlah edisi yang sangat kecil; sekitar sepuluh sampai duapuluh karya. Untuk mengatasi ini, penggunaan electro-plating (pelapisan secara elektrik dengan bahan logam lain) telah dilakukan sejak abad sembilanbelas untuk mengeraskan permukaan plat.
Teknik ini kelihatannya ditemukan oleh seorang seniman Jerman selatan abad limabelas yang memiliki julukan Housebook Master, di mana semua karya-karyanya menggunakan drypoint. Di antara seniman "old master print" yang menggunakan teknik ini: Albrecht Dürer memproduksi 3 karya drypoint sebelum akhirnya berhenti menggunakannya; Rembrandt sering menggunakannya, tetapi biasanya digabungkan etsa dan engraving.
Litografi.
Litografi adalah teknik yang ditemukan pada tahun 1798 oleh Alois Senefelder dan didasari pada sifat kimiawi minyak dan air yang tak bisa bercampur. Digunakan permukaan berpori, biasanya sejenis batu yang disebut limestone/batu kapur; gambar dibuat pada permukaan batu dengan medium berminyak. Kemudian dilakukan pengasaman , untuk mentransfer minyak ke batu, sehingga gambar 'terbakar' pada permukaan. Lalu dilapisi gum arab, bahan yang larut air, menutupi permukaan batu yang tidak tertutupi medium gambar (yang berbasis minyak). Batu lantas dibasahi, air akan berada pada bagian permukaan yang tidak tertutup medium gambar berbasis minyak tadi; selanjutnya batu di-roll dengan tinta berbasis minyak ke seluruh permukaan; karena air menolak sifat minyak pada tinta maka tinta hanya menempel pada bagian gambar yang berminyak. Kemudian selembar kertas lembap diletakkan pada permukaan, image/gambar ditransfer ke kertas dengan menggunakan alat press. Teknik litografi dikenal dengan kemampuannya menangkap gradasi halus dan detail yang sangat kecil.
Variasi dari teknik ini adalah foto-litografi, di mana gambar ditangkap lewat proses fotografis pada plat logam; kemudian pencetakan dilakukan dengan cara yang sama.

</doc>
<doc id="132930" url="?curid=132930" title="Daftar perangkat lunak pengolah kata">
Daftar perangkat lunak pengolah kata

Berikut adalah perangkat lunak pengolah kata.

</doc>
<doc id="132944" url="?curid=132944" title="Seni pahat">
Seni pahat

Seni pahat adalah cabang seni rupa yang hasil karyanya berwujud tiga dimensi. Biasanya diciptakan dengan cara memahat, modeling (misalnya dengan bahan tanah liat) atau kasting (dengan cetakan).
Seiring dengan perkembangan seni patung modern, maka karya-karya seni patung menjadi semakin beragam, baik bentuk maupun bahan dan teknik yang digunakan, sejalan dengan perkembangan teknologi serta penemuan bahan-bahan baru.
seni patung
</gallery>
Seni patung di Asia.
Berbagai macam jenis patung terdapat di banyak wilayah yang berbeda di Asia, biasanya dipengaruhi oleh agama Hindu dan Buddha. Sejumlah besar patung Hindu di Kamboja dijaga kelestariannya di Angkor, akan tetapi penjarahan terorganisir yang terjadi berdampak besar pada banyak situs peninggalan di negara itu. "Lihat juga" Angkor Wat. Di Thailand, kebanyakan patung dikhususkan pada bentuk Buddha. Di Indonesia, patung-patung yang dipengaruhi agama Hindu banyak ditemui di situs Candi Prambanan dan berbagai tempat di pulau Bali. Sedangkan pengaruh agama Buddha ditemui di situs Candi Borobudur.
Di India, karya patung pertama kali ditemukan di peradaban Lembah Indus (3300-1700) SM. Ini adalah salah satu contoh awal karya patung di dunia. Kemudian, setelah Hinduisme, Buddhisme dan Jainisme berkembang lebih jauh, India menciptakan patung-patung tembaga serta pahatan batu dengan tingkat kerumitan yang besar, seperti yang terdapat pada hiasan-hiasan kuil Hindu, Jain dan Buddha.
Artifak-artifak yang ditemukan di Republik Rakyat Tiongkok berasal dari sekitar tahun 10.000 SM. Kebanyakan karya patung Tiongkok yang dipajang di museum berasal dari beberapa periode sejarah, Dinasti Zhou (1066-221 SM) menghasilkan bermacam-macam jenis bejana perunggu cetak dengan hiasan yang rumit. Dinasti Qin (221-206 SM) yang terkenal dengan patung barisan tentara yang dibuat dari terracota. Dinasti Han (206 SM - 220AD) dengan patung-patung figur yang mengesankan kekuatan. Patung Buddha pertama ditemui pada periode Tiga Kerajaan (abad ketiga). Yang dianggap sebagai zaman keemasan Tiongkok adalah periode Dinasti Tang, pada saat perang saudara, patung-patung figur dekoratif dibuat dalam jumlah banyak dan diekspor untuk dana peperangan. Kemudian setelah akhir Dinasti Ming (akhir abad 17) hampir tidak ada patung yang dikoleksi museum, lebih banyak berupa perhiasan, batu mulia, atau gerabah—dan pada abad 20 yang gegap gempita sama sekali tidak ada karya yang dikenali sebagai karya patung, meskipun saat itu terdapat sekolah patung yang bercorak sosial realis pengaruh Soviet di awal dekade rezim komunis, dan pada pergantian abad, para pengrajin Tiongkok mulai mendominasi genre karya patung komersial (patung figur miniatur, mainan dsb) dan seniman garda depan Tiongkok mulai berpartisipasi dalam seni kontemporer Eropa Amerika.
Di Jepang, karya patung dan lukisan yang tak terhitung banyaknya, seringkali di bawah sponsor pemerintah. Kebanyakan patung di Jepang dikaitkan dengan agama, dan seiring dengan berkurangnya peran tradisi Buddhisme, jenis penggunaan bahannya juga berkurang. Selama periode Kofun (abad ketiga), patung tanah liat yang disebut haniwa didirikan di luar makam. Di dalam Kondo yang berada di Horyu-ji terdapat Trinitas Shaka (623), patung Buddha yang berupa dua bodhisattva serta patung yang disebut dengan Para Raja Pengawal Empat Arah.
Patung kayu (abad 9) mengambarkan Shakyamuni, salah satu bentuk Buddha, yang menghiasi bangunan sekunder di Muro-ji, adalah ciri khas dari patung awal periode Heian, dengan tubuh berat, dibalut lipatan draperi tebal yang dipahat dengan gaya "hompa-shiki" (ombak bergulung), serta ekspresi wajah yang terkesan serius dan menarik diri. Sekolah seni patung Kei, menciptakan gaya patung baru dan lebih realistik.
Seni patung di Eropa.
Romawi Yunani Klasik.
Seni patung klasik Eropa merujuk pada seni patung dari zaman Yunani Kuno, Romawi kuno serta peradaban Helenisasi dan Romanisasi atau pengaruh mereka dari sekitar tahun 500 SM sampai dengan kejatuhan Roma pada tahun 476 AD, istilah patung klasik juga dipakai untuk patung modern yang dibuat dengan gaya klasik. 
Patung-patung klasik Eropa memiliki ciri-ciri sebagai berikut: 
Bentuk patung telanjang biasanya diterima secara luas oleh masyarakat, didasari pada lamanya tradisi yang mendukungnya. Tapi adakalanya, ada yang berkeberatan dengan tema ketelanjangan ini, biasanya dari kalangan fundamentalis moral dan relijius. Contohnya, beberapa patung Yunani koleksi Vatikan dihilangkan penisnya.
Periode Gothik.
Mata rantai yang menghubungkan seni, dalam hal ini adalah arsitektur, Eropa zaman pertengahan (Gothik) dengan seni arsitektur Romawi disebut dengan periode Romanesque. Karya dgseni patung Gothik awal adalah dari pengaruh agama Kristen, serta lahir dari dinding gereja dan biara. Patung yang terdapat di Chartres Cathedral (sekitar th. 1145) di Perancis merupakan karya patung awal zaman Gothik. Di Jerman, terdapat di Cathedral Bamberg dari tahun 1225. Di Inggris, karya patung hanya terbatas pada yang dipakai pada batu nisan serta dekorasi non figur (sebagian ini disebabkan karena ikonoklasme Cistercian). Di Italia, masih dipengaruh bentuk-bentuk zaman klasik, seperti yang terdapat pada mimbar Baptistery di Pisa serta di Siena.
Renaisans.
Pada zaman renaisans, seni patung juga turut dihidupkan kembali, bahkan dalam beberapa kasus lebih dulu dibandingkan dengan karya seni lain. Salah satu tokoh penting dalam masa ini adalah Donatello, dengan karya patung perunggunya, "David" (jangan keliru dengan David-nya Michelangelo). Ini merupakan karya patung awal zaman Renaisans. Demikian juga dengan Michelangelo yang selain membuat patung "David", juga membuat "Pietà". Patung David dari Michelangelo merupakan satu contoh gaya kontraposto dalam menggambarkan figur manusia.
Masih ada beberapa periode dari zaman renaisans ke modernisme yang dipengaruhi oleh perubahan politik, gerakan kebudayaan atau hal lain, yaitu periode mannerisme, baroque dan neo klasik.
Modernisme.
Auguste Rodin merupakan salah satu pematung Eropa terkenal dari awal abad 20. Ia seringkali disebut sebagai seniman patung Impresionis. Seni patung modern klasik kurang berminat pada naturalisme, detail anatomi atau kostum dan lebih tertarik pada stilisasi bentuk, demikian juga pada irama volume dan ruang. Seiring dengan perkembangan waktu, gaya seni patung modern klasik kemudian diadopsi oleh dua penguasa totalitarian Eropa: Nazi Jerman dan Uni Soviet. Sementara di kawasan Eropa lain, gaya ini berubah menjadi bersifat dekoratif/art deco (Paul Manship, Carl Milles), stilisasi abstrak (Henry Moore, Alberto Giacometti) atau lebih ekspresif. 
Gerakan modernis dalam karya seni patung menghasilkan karya Kubisme, Futurisme, Minimalisme, Instalasi dan Pop art.
Seni patung kontemporer.
Di zaman sekarang dimana seni kontemporer mulai berkembang pesat, patung bisa menjadi semacam 'seni pertunjukan'. Misalnya di beberapa tempat seperti Tiongkok, Jepang, Kanada, Swedia dan Rusia diadakan festival patung es yang diselenggarakan secara berkala. Istilah "patung kinetik" dipakai untuk patung yang dirancang untuk bisa bergerak. Beberapa seniman yang membuat karya patung kinetik adalah: Marcel Duchamp, Alexander Calder, George Rickey dan Andy Warhol.By Gregorius Michael Setiabudi.
Seni patung di Indonesia.
Seni patung di Indonesia adalah seni yang diciptakan dengan fungsinya sendiri - sendiri. contohnya di Bali patung digunakan untuk bersembahyang berbeda dengan daerah lain.
Seni patung juga banyak digunakan sebagai monumen yang mengabadikan peristiwa penting atau menghormati tokoh, terutama pejuang kemerdekaan.
Kelahiran Seni patung modern Indonesia diawali oleh para seniman (antara lain Hendra Gunawan, Trubus, Edhi Soenarso, dll) yang membuat karya-karya patung pahatan dari batu vulkanik di Yogyakarta, pada tahun 50-an. Berbagai patung figuratif itu sebagian masih ada di halaman gedung DPRD D.I Yogyakarta. Seni patung modern baru dikembangkan dan dipelajari secara akademik setelah adanya Akademi Seni Rupa Indonesia (ASRI) di Yogyakarta.

</doc>
<doc id="132951" url="?curid=132951" title="D (bahasa pemrograman)">
D (bahasa pemrograman)

Sejarah Perkembangan D.
D (bahasa pemrograman) adalah bahasa pemrograman yang berorientasi objek, imperatif dan bersistem multi-paradigma. Bahasa pemrograman ini ditemukan oleh Walter Bright. Bahasa pemrograman ini pada awalnya bernama bahasa pemrograman Mars, yang kemudian seiring berjalannya waktu karena dorongan dari para sahabatnya yang sering menyebutnya dengan nama D maka kemudian namanya berubah menjadi D.
Dalam perkembangannya bahasa pemrograman ini banyak mendapat pengaruh dari C, C++, JAVA, C#, Ruby, Python. Bahasa pemrograman ini memiliki banyak kesamaan dengan C.
Walaupun banyak memiliki kesamaan dengan bahasa C - "berbeda dengan C++ yang dikatakan sebagai pengembangan dari C" - D adalah sebuah bahasa yang didesain dengan menggunakan pendekatan dari pengalaman praktik menggunakan bahasa C++, dibandingkan dari pendekatan yang dilakukan secara teoretis. Bahkan walaupun bisa dibilang bahwa bahasa D ini menggunakan banyak pendekatan dari bahasa C++, D juga telah menghilangkan beberapa konsep C++ dalam pengembangan bahasa ini, sehingga bahasa D tidak 100% compatible dengan C/C++. D seperti yang dimaksudkan juga telah menambahkan banyak sekali fungsionalitas baru yang sangat berguna untuk meningkatkan produktivitas Anda dalam membuat sebuah aplikasi untuk sistem; seperti testing per-unit, GC (garbage Collection), inner class, anonymous function, delegate, array class, template yang lebih mumpuni, multiple inheritance dengan Interface seperti yang dimiliki oleh JAVA, Hyper-threading dan beberapa macam penambahan lainnya. Walaupun demikian, karena D dimaksudkan untuk pemrograman pada level sistem maka fungsionalitas untuk menggunakan bahasa assembler seperti yang dikenalkan pada C/C++ pun masih didukung.
Distribusi D.
Sampai saat ini terdapat 2 distribusi bahasa pemrograman D ini di internet. Distribusi pertama dari Digital Mars oleh Walter Bright yang dapat berjalan di Windows dan Linux. Distribusi kedua dari GCC D Compiler yang dapat berjalan di Windows, Mac OS X, dan lainnya.
Pustaka pemograman D.
Pustaka pemograman standar.
Pustaka pemrograman standar adalah pustaka software yang bisa Anda gunakan langsung untuk membuat aplikasi yang Anda inginkan dengan menggunakan konsep OOP yang telah diimplementasikan oleh bahasa D. Secara garis besar pustaka standar yang digunakan oleh programmer bahasa D ada 2, yaitu:
Phobos adalah pustaka pemrograman yang akan diikutsertakan saat Anda pertama kali menginstal kompiler dan linker bahasa D, bisa dikatakan ini adalah pustaka standar yang dimiliki oleh D. Pustaka ini walaupun sederhana, sudah bisa digunakan untuk membuat beberapa program secara lebih cepat dengan cara menyediakan beberapa fungsi dan rutin yang sangat bermanfaat untuk membuat proses pengembangan program bisa lebih cepat.
Merupakan pengembangan dari pustaka Ares dan Phobos, dengan pengembangan yang lebih komprehensif dan menyeluruh.
Amat disayangkan memang, di antara Phobos dan Tango memiliki pustaka utama yang tidak saling mendukung, sehingga Anda tidak bisa begitu saja mencomot pustaka milik Phobos dan Tango secara bersamaan. Namun pada perkembangannya telah ada proses untuk mensinkronkan penggunaan Tango dan Phobos; proses ini melahirkan satu pustaka standar yang kemudian memungkinkan kita untuk menggunakan Phobos dan Tango secara bersamaan. Project ini dikenal dengan nama Tangobos.
Pustaka GUI (Graphical User Interface).
Telah banyak pihak yang membuat pustaka ataupun menerjemahkan berbagai pustaka dari bahasa pemrograman lain. Beberapa pustaka tersebut yang populer digunakan, yaitu:
DWT merupakan salah satu pustaka grafis jendela OOP untuk Windows. DWT diterjemahkan dari SWT yang dimiliki Eclipse yang menggunakan bahasa JAVA. Aplikasi yang dikembangkan dengan pustaka ini akan memiliki antarmuka seperti aplikasi jendela pada JAVA dengan SWT. Poseidon merupakan salah satu editor untuk D yang dikembangkan dengan DWT.
DFL merupakan salah satu pustaka grafis jendela OOP untuk Windows yang memadukan pemrograman jendela dengan operasi socket, registry dan fungsi lainnya pada Windows. Dalam praktiknya, penggunaan pustakan ini benar-benar memudahkan kita seperti halnya menggunakan object Windows pada C#.
GLFW merupakan salah satu pustaka gratis untuk pemrograman Open GL. Walaupun aplikasi ini dikembangkan untuk berbagai kompiler bahasa C seperti Borland, Pelles, Visual C, tetapi pustaka ini juga memiliki dukungan terhadap bahasa pemrograman lain seperti Visual Basic, LUA, Assembler, D.
Integrated Development Environment.
Banyak pihak yang telah membuat IDE untuk bahasa pemrograman D. Beberapa di antaranya adalah 
Sebuah editor tingkat menengah dengan kemampuan auto completion dan manajemen file serta integrated debugging.
Sebuah editor sederhana dengan line number dan pewarnaan keyword tertentu. 
Sebuah editor yg memiliki antarmuka visual untuk pengembangan aplikasi GUI berbasis DFL.
Sebuah editor dengan fasilitas auto completion, Code Folding dll.
Contoh-contoh.
Hello World.
Berikut ini program Helo Dunia menggunakan Phobos
Berikut ini program Hello World menggunakan Tango
char [].
Berikut ini pengaksesan array of char, yang notabene merupakan String dalam bahasa kasarnya.
Perhatikan bahwa ini tidak diperlukan apabila kita benar-benar ingin menggunakan D. Contoh ini hanya cara saya ingin menunjukkan kemudahan dalam D, dibandingkan Anda yang sudah pernah berurusan dengan char dan pointer
Thread.
Berikut ini tentang pemrograman Thread yang menggunakan library Phobos. Skenarionya, ini merupakan pemrograman berbasis console, di mana seorang user bisa menghentikan proses yang sedang terjadi dengan menekan tombol q atau Q di keyboard. Proses yang sedang terjadi dijalankan melalui sebuah Thread dan proses menunggu juga dilakukan dalam Thread yang dipanggil dari sebuah Thread utama di fungsi main.

</doc>
<doc id="132953" url="?curid=132953" title="Kepler (kawah Bulan)">
Kepler (kawah Bulan)

Kepler adalah sebuah kawah Bulan berusia muda yang terletak di antara Oceanus Procellarum di barat dan Mare Insularum di timur. Di sebelah tenggara terdapat kawah Encke.
Bersama dengan kawah Copernicus dan Aristarchus, kawah Kepler terkenal dengan sistem memancarnya yang menyolok di hemisfer barat Bulan dan melingkupi "maria" di sekitarnya. Sistem memancar tersebut membentang hingga lebih dari 300 kilometer, tumpang-tindih dengan sistem memancar dari kawah-kawah lain. Dengan menggunakan binokular atau teleskop kecil, kawahnya sendiri tampak tidak terlalu istimewa dibandingkan dengan sistem memancarnya. Diperkirakan kawah Kepler berusia sama dengan kawah Copernicus yang terbentuk sekitar 900 juta tahun yang lalu.
Kepler memiliki sebentuk “benteng” kecil "ejekta" yang mengelilingi bagian luar bibir kawahnya yang tinggi. Dinding bagian luar tidak benar-benar lingkaran, dan memiliki bentuk agak poligonal. Dinding bagian dalam dari kawah Kepler agak bertingkat-tingkat dan telah merosot ke lantainya yang tidak rata dan memiliki puncak pusat berukuran kecil. Salah satu sinar dari sistem memancar kawah Tycho, yang merentang hingga Oceanus Procellarum, memotong kawah ini. Hal ini adalah salah satu faktor pemilihan nama kawah pada saat Giovanni Riccioli menyusun sistem penamaan fitur-fitur di Bulan, karena Kepler menggunakan hasil pengamatan Tycho Brahe ketika menurunkan tiga hukumnya mengenai gerak planet. Pada peta buatan Riccioli, kawah ini dinamai "Keplerus", dan daerah di sekitarnya yang memiliki albedo tinggi dinamai "Insulara Ventorum".
Kawah-kawah satelit.
Berdasarkan konvensi, kawah-kawah satelit diidentifikasi pada peta Bulan dengan menempatkan huruf pada sisi kawah terdekat dengan kawah Kepler. 

</doc>
<doc id="132958" url="?curid=132958" title="Ken Takakura">
Ken Takakura

Ken Takakura (高倉健 "Takakura Ken"), lahir Gouichi Oda (小田剛一 "Oda Gōichi", ) adalah seorang pemeran sinetron dan film berkebangsaan Jepang. Pada tahun 1955, dia belajar di Universitas Meiji di Tokyo di jurusan Toei Film Company. Takakura pertama kali tampil di "Denko Karate Uchi" pada tahun 1956. Pada tahun 2005, dia bermain untuk film Riding Alone for Thousands or Miles oleh sutradara Tiongkok, Zhang Yimou.

</doc>
<doc id="132959" url="?curid=132959" title="Perang Kongo I">
Perang Kongo I

Perang Kongo I adalah konflik yang terjadi antara akhir 1996 sampai 1997 di mana presiden Zaire, Mobutu Sésé Seko digulirkan oleh pasukan pemberontak yang di dukung oleh kekuatan asing seperti negara Uganda dan Rwanda. Pemimpin pemberontak Laurent-Désiré Kabila menyatakan dirinya presiden dan mengganti nama negara kembali dari Zaire menjadi Republik Demokratik Kongo. Perang Kongo pertama ini kemudian berlanjut ke Perang Kongo II yang melibatkan lebih banyak negara, yang dimulai pada tanggal 2 Agustus 1998.

</doc>
<doc id="132962" url="?curid=132962" title="Frontier">
Frontier

Frontier memiliki arti berbeda-beda di berbagai negara.
AS.
Di AS, frontier adalah istilah untuk daerah yang belum didiami di luar pemukiman orang Amerika, di mana tanah gratis dan kesempatan luas tersedia. Dalam sejarah AS dan Kanada, biasanya perluasan daerah pemukiman terjadi dari timur ke barat. Karena itu frontier biasanya dihubungkan dengan daerah barat. Di pantai samudera Pasifik, pemukiman bergerak ke timur. Di New England ke utara.
'Frontier' adalah kata pinzaman dari bahasa Perancis pada abad ke-15 dengan arti "tanah perbatasan", daerah yang berbatasan dengan negara lain.
Eropa.
Dalam Uni Eropa, frontier adalah istilah yang digunakan untuk menyebut daerah di luar perbatasan EU. Negara-negara yang mengelilinginya disebut European Neighbourhood. Daerah ini biasanya adalah negara-negara kurang berkembang, banyak di antaranya ingin bergabung dengan EU. Beberapa negara yang mencalonkan diri saat ini adalah Turki dan Kroasia. Ukraina juga bermaksud mencalonkan diri.

</doc>
<doc id="132963" url="?curid=132963" title="Dominique Pinon">
Dominique Pinon

Dominique Pinon (lahir Saumur 4 Maret 1955) merupakan seorang aktor berkebangsaan Perancis. Di teater, dia berlatih bersama dengan Gidas Bourdet, Jorge Lavelli, dan Valère Novarina. Film terakhirnya adalah When Evil Cals (2006) merupakan seri film horor pada ponsel.

</doc>
<doc id="132979" url="?curid=132979" title="Karangrejo">
Karangrejo

Karangrejo atau Karang Rejo (dalam bahasa Jawa berarti: "halaman yang ramai") dapat merujuk kepada

</doc>
