<doc id="42874" url="?curid=42874" title="Daftar distrik di Nauru">
Daftar distrik di Nauru

Nauru terbagi menjadi 14 distrik:

</doc>
<doc id="42880" url="?curid=42880" title="Meratus">
Meratus


</doc>
<doc id="42887" url="?curid=42887" title="Bahasa Berangas">
Bahasa Berangas

Bahasa Berangas (Barangas) atau Bahasa Alalak (Halalak) adalah sub bahasa Ngaju (Bahasa Barito/bahasa Austronesia) yang dipertuturkan di hilir sungai Barito, Kalimantan Selatan. Daerah-daerah penutur bahasa Berangas:
Bahkan dahulu terdapat di Mendawai, Arut Selatan, Kotawaringin Barat dan Mendawai, Mendawai, Katingan, dan Sungai Seruyan.
Bahasa Berangas dituturkan oleh orang-orang yang diduga dahulu berasal dari Belandean, jadi bahasa ini erat hubungannya dengan bahasa Bakumpai (bkr). Bahasa Berangas merupakan bahasa yang sudah punah. Desa Berangas terletak pada 3° 17' 0" LS, 114° 34' 0" BT.
Sungai Alalak merupakan anak cabang sungai Barito dekat muaranya yang merupakan perbatasan kota Banjarmasin (Banjarmasin Utara) dengan kabupaten Barito Kuala di Kalimantan Selatan.
Bahasa ini berasal dari bahasa Dayak (rumpun Dayak Ngaju) yang banyak menyerap bahasa Melayu Banjar sampai kira-kira 70%. Jadi merupakan percampuran bahasa Dayak dengan bahasa Banjar, tetapi masih nampak struktur bahasa Dayaknya.
Kesamaan leksikal bahasa Berangas terhadap bahasa lainnya kira-kira 30% dengan bahasa Bakumpai [nij] dan 70% dengan bahasa Banjar [bjn].

</doc>
<doc id="42889" url="?curid=42889" title="Suku Dayak Ot Danum">
Suku Dayak Ot Danum

Suku Dayak Ot Danum atau Dayak Dohoi adalah suku asli Kalimantan Tengah yang terdapat di hulu-hulu sungai sebelah utara provinsi ini.

</doc>
<doc id="42890" url="?curid=42890" title="Suku Dayak Siang Murung">
Suku Dayak Siang Murung

Suku Dayak Siang (Siang Sondang dan Siang Murung adalah suku asli di kabupaten Murung Raya, bagian timur laut provinsi Kalimantan Tengah. Suku Dayak Siang Sondang dan Murung memiliki asal dan akar atau bahasa yang sama, namun karena perbedaan wilayah tempat tinggal, dan dalam waktu yang agak lama maka keduanya memiliki sedikit perbedaan dalam beberapa kosakata bahasa, Suku Siang atau Dayak Siang Murung adalah suku Siang yang mendiami tepi sungai Barito dan sekitarnya serta dataran pesisir dekat sungai besar, sedangkan siang Sondang adalah Suku Siang pegunungan atau masih berdiam di wilayah asli asal suku dayak siang, yakni Tanah Siang dan Wilayah sekitarnya. Biasanya bahasa Dayak Siang Murung memiliki bahasa yang lebih menekan logatnya "(dalam bahasa Siang)Noka'n". Suku Dayak Siang baik Sondang maupun Murung memiliki bahasa yang amat unik dan berbeda dari bahasa Dayak kebanyakan, dan jika ada Suku Dayak lain kebanyakan mencoba mempelajari Bahasa Dayak Siang akan mengalami kesulitan pada pelafalan dari beberapa kata dan dialek yang sulit. Sebagai contoh, huruf "S" jika berada diujung kata tidak dibaca "Es" tetapi lebih menyerupai "Eyhs", demikian juga huruf "L" tidak dilafalkan "L" biasa dalam kebanyakan kata, tetapi lebih ke pelafalan antara "L" dan "R", contoh misal ada kata "Luas" maka dibaca "Lr'uayhs" sesuai lidah Dayak Siang. Selain itu masih banyak pelafalan huruf-huruf tertentu yang berbeda dari bahasa Indonesia dan Dayak pada umumnya. 
Suku Dayak Siang asli kebanyakan memiliki wajah oriental (Asia/Kecina-cinaan) dan mata sipit serta kulit kuning, hal ini adalah juga jawaban atas asal usul Suku Dayak Siang yang merupakan keturunan bangsa dari Dataran Tiongkok Selatan, sehingga kadangkala digolongkan juga Ras Neo-Mongoloid (Proto Melayu tidak tepat). Tetapi kini karena perbauran berbagai suku bangsa, terutama juga karena Suku Siang merupakan suku yang memiliki toleransi dan penerimaan tinggi terhadap orang luar, Suku Siang banyak berbaur dengan Suku dayak lainnya, bahkan Suku luar pulau seperti Jawa, dan lain-lainnya yang membuat Suku Siang kebanyakan juga memiliki ciri-ciri mirip orang Indonesia kebanyakan.
Menurut situs "Joshua Project" suku Siang berjumlah 80.000 jiwa.
 RITUAL KEMATIAN SUKU DAYAK SIANG

</doc>
<doc id="42902" url="?curid=42902" title="Mikronesia">
Mikronesia

Mikronesia (dari bahasa Yunani: μικρός='kecil', νῆσος='nusa' atau 'kepulauan') adalah gugus kepulauan yang terdiri dari pulau-pulau yang berukuran sangat kecil di Samudra Pasifik bagian barat, namun Hawaii tidak termasuk. Berbatasan dengan Filipina terletak di sebelah barat, Indonesia di barat daya, Papua Nugini dan Melanesia di selatan, dan Polinesia di tenggara dan timur.
Geografi dan ekonomi.
Kepulauan Mikronesia beriklim tropis lembab (iklim laut). Jumlah total pulaunya sekitar 2.100 pulau. Luas wilayah darat total (tidak termasuk luas perairan) sekitar 2.700 km. Luas keseluruhan wilayahnya termasuk luas perairan teritorial adalah 7.400.000 km. Pulau-pulau utama di gugus kepulauan ini adalah Kepulauan Caroline, Kepulauan Mariana, Guam, Palau, dan Kepulauan Marshall. Kegiatan perekonomian utamanya ditunjang oleh sektor kelautan, perikanan, dan pariwisata.
Sosial dan budaya.
Mayoritas penduduk mikronesia adalah bangsa berkulit cokelat dan bertubuh gemuk yang merupakan turunan bangsa Polynesia. Mikronesia memiliki beragam suku dan bahasa yang berasal dari sejumlah suku asli di kepulauan tersebut, seperti orang-orang kepulauan pada umumnya. Wilayah ini juga pernah dijajah oleh bangsa asing, khususnya Inggris, Jepang, dan Amerika Serikat.
Seperti kebudayaan negara-negara lain di dunia, Mikronesia juga memiliki tarian tradisional yang khas. Tapi di beberapa pulau berpenghuni di Mikronesia, kaum pria dan wanita memiliki tarian masing-masing. Tidak seperti kebanyakan negara lain yang kaum pria dan wanitanya bebas menari bersama-sama, di Mikronesia, pria dan wanita memiliki tarian yang berbeda dan tidak bisa dilakukan bersama. Hanya ada satu tarian yang memperbolehkan pria dan wanita untuk menari bersama, namun itu harus ada izin dari kepala suku setempat jika akan melakukan tarian.
Pembagian wilayah.
Kawasan ini dibagi menjadi 8 entitas politik:

</doc>
<doc id="42907" url="?curid=42907" title="Sekretaris Negara">
Sekretaris Negara

Sekretaris Negara adalah sebuah jabatan senior dalam pemerintahan di beberapa negara. Fungsi berbeda di antara negara, dan ada beberapa negara yang mempunyai lebih dari satu Sekretaris Negara.

</doc>
<doc id="42908" url="?curid=42908" title="Grand Prix F1 Spanyol 2005">
Grand Prix F1 Spanyol 2005

Grand Prix F1 Spanyol 2005 merupakan balapan Formula 1 pada 8 Mei 2005 di Circuit de Catalunya.
Catatan.
Pole Position:Kimi Raikkonen 2:31.421 (waktu agregat)
Lap Tercepat:Giancarlo Fisichella 1:15.421

</doc>
<doc id="42910" url="?curid=42910" title="Suplir">
Suplir

Suplir adalah tumbuhan paku populer untuk penghias ruang atau taman yang termasuk dalam marga Adiantum, yang tergolong dalam anaksuku Vittarioideae, suku Pteridaceae . Suplir memperbanyak diri secara generatif dengan spora yang terletak pada bagian tepi sisi bawah daun yang sudah dewasa. 
Suplir memiliki penampilan yang khas, yang membuatnya mudah dibedakan dari jenis paku-pakuan lain. Daunnya tidak berbentuk memanjang, tetapi cenderung membulat. Spora terlindungi oleh sporangium yang dilindungi oleh indusium. Kumpulan indusia (sorus) berada di sisi bawah daun pada bagian tepi yang agak terlindung oleh lipatan daun. Tangkai entalnya khas karena berwarna hitam dan mengkilap, kadang-kadang bersisik halus ketika dewasa. Sebagaimana paku-pakuan lain, daun tumbuh dari rimpang dalam bentuk melingkar ke dalam (bahasa Jawa: "mlungker") seperti tangkai biola (disebut "circinate vernation") dan perlahan-lahan membuka. Akarnya serabut dan tumbuh dari rimpang.
Pemanfaatan.
Suplir tidak memiliki nilai ekonomi penting selain sebagai tanaman hias yang bisa ditanam di dalam ataupun di luar ruang namun tidak tahan penyinaran matahari langsung. Suplir menyukai tanah yang gembur, kaya bahan organik (humus). Pemupukan dengan kadar nitrogen lebih tinggi disukainya. Pembentukan spora memerlukan tambahan fosfor dan kalium. 
Pemeliharaan suplir sebagai tanaman hias harus memperhatikan penyiraman. Kekeringan yang dialami suplir tidak bisa diperbaiki hanya dengan penyiraman karena daun yang kering tidak bisa pulih. Penanganannya adalah dengan membuang seluruh ental yang kering hingga dekat rizoma dan memberi sedikit media tumbuh tambahan. Dalam waktu beberapa hari tunas baru akan muncul.

</doc>
<doc id="42911" url="?curid=42911" title="Richardus Kardis Sandjaja">
Richardus Kardis Sandjaja

Richardus Kardis Sandjaja ( adalah seorang pastor (romo) Projo yang berkarya dan terbunuh pada masa perjuangan kemerdekaan Republik Indonesia.
Riwayat hidup.
Sandjaja (dibaca: Sanjoyo) dilahirkan di desa Sedan, Muntilan, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia, pada tanggal 20 Mei 1914. Ayahnya bernama Willem Kromosendjojo, bekerja sebagai pembantu perawat di sebuah klinik Katolik yang dipimpin oleh misionaris Yesuit di Muntilan. Ibunya bernama Richarda Kasijah, dari keluarga katolik. Sandjaja mempunyai dua kakak perempuan dan seorang kakak laki-laki. Salah satu dari kakak perempuannya menjadi suster Fransiskan.
Sejak masa kanak-kanak Sandjaja sangat terkenal disekolahnya karena kepandaiannya. Dia masuk di SD Katholik yang dipimpin oleh para Bruder. Karena kecerdasannya, maka ia dikenal lebih suka belajar daripada bermain dalam hari-hari senggangnya. Sandjaja seorang yang berkepribadian sederhana, rendah hati, jujur dan terbuka terhadap satu sama lain. Sandjaja sangat suka memperhatikan hidup doanya, rajin mengikuti misa harian di gereja, dan sering mengunjungi gua Maria di Desa Sendangsono, untuk berdoa dan berefleksi. Ketertarikannya untuk menjadi imam berkembang ketika ia masih di SD.
Sandjaja diterima di seminari setelah dia lulus dari SMA. Ia hidup dalam kesucian yang luar biasa selama di seminari. Sandjaja ditahbiskan sebagai imam diosesan pada tanggal 13 Januari 1943 di Muntilan. Setelah pentahbisannya, ia terpilih sebagai pastor paroki di Muntilan. Sandjaja mendapat banyak kesulitan karena situasi perang, namun demikian ia sangat kuat dan percaya akan penyelenggaraan Ilahi, dan dengan alasan itulah dia dapat menjalankan tugas-tugasnya dengan baik sebagai pastor paroki yang sangat bijaksana dan disukai oleh seluruh umat paroki Muntilan. Untuk beberapa kali bangunan Gereja dirusak oleh tentara perang yang tidak senang dengan karya missi. Walau begitu, ia tetap tabah dan disemangati oleh umat parokinya untuk memperbaiki dan membangun kembali gereja mereka. Bagi umat parokinya, Sandjaja selalu menunjukan kesederhanaannya, bijaksana dan memperhatikan sesama dalam seluruh hidupnya sebagai seorang pastor paroki. Meskipun banyak kesulitan, ia dapat menjaga hubungan baik dengan pemerintah resmi (penjajah Belanda).
Selama penjajahan Jepang tahun 1942 - 1945, banyak gereja yang dirusak dan kekayaan mereka dirampas. Dalam situasi seperti itu, Sandjaja harus melarikan diri dan bersembunyi di desa-desa untuk keselamatan sampai keadaan membaik. Selanjutnya, ia dapat kembali ke parokinya untuk membangun kembali gerejanya. Kemudian, ia mendapat tugas baru untuk mengajar di Seminari Tinggi di Yogyakarta, dan untuk membantu paroki tetangga di Magelang. Pada tahun 1948 terpilih sebagai guru dan Rektor di Seminari Menengah di Muntilan. Sandjaja selalu menunjukkan sikap kesediaannya untuk membantu Gereja dimanapun dan bagaimanapun kondisinya, dan ia melakukannya dengan baik.
Tragedi.
Kondisi revolusi kemerdekaan Indonesia membuat rakyat Indonesia selalu waspada dengan segala bentuk hubungan dengan pemerintah Belanda. Kedekatan Romo Sandjaja (yang sebetulnya seorang pribumi) dengan pemerintah Belanda menjadikan ketidaksukaan para pejuang kepadanya, sehingga beberapa perilaku kejam tentara kolonial Belanda dalam membungkam para pejuang serta keluarganya diduga oleh para pejuang ada hubungannya dengan Romo Sandjaja. Pada tanggal 20 Desember 1948, ia menyelamatkan hidup teman imamnya dan seminaris dalam Seminarinya dengan menyerahkan dirinya kepada kelompok pemberontak pemerintah Belanda yang tidak menyukai sikap Romo Sandjaja. Pemuda Kauman Muntilan merusak sebagian dari komplek persekolahan di Muntilan. Delapan pemuda itu menculik imam dan frater. Dia adalah Romo Sandjaja, Pr dan Frater Herman A. Bouwens, SJ.
Bersama seorang seminaris Yesuit dari Belanda itu mereka diinterogasi, lalu dibunuh di lapangan terbuka di daerah pinggiran Muntilan. Jenazahnya bergelimpangan di sawah antara desa Kembaran dan Patosan. Dengan cepat Bapak Willem dan anaknya, Yohanes Redja pergi ke tempat tersebut. Jenazah mereka disapu dengan handuk kemudian dikubur di situ juga. Makamnya tidak dalam. Pemakaman ini dilakukan sekadar untuk menghilangkan jejak saja. Jenazah keduanya lalu dimakamkan kembali secara besar-besaran pada tanggal 5 Agustus 1950 di Kerkhop Muntilan. Dengan khidmat peti-peti mayat diusung oleh pramuka dan anggota-anggota Angkatan Udara dan dimakamkan di tempat pendiri Gereja di antara orang Jawa, yaitu Romo van Lith yang sudah beristirahat sejak tahun 1926.
Romo Sandjaja menjadi salah satu martir pertama yang sangat terkenal di Pulau Jawa. Sandjaja telah menjadi symbol ketabahan, kesucian, kesederhanaan, dan kesetiaan bagi umat Katolik.

</doc>
<doc id="42913" url="?curid=42913" title="Grand Prix F1 San Marino 2005">
Grand Prix F1 San Marino 2005

'Grand Prix F1 San Marino 2005 merupakan balapan Formula 1 pada 24 April 2005 di Autodromo Enzo e Dino Ferrari.
Catatan.
Lap Tercepat:Michael Schumacher 1:21.858

</doc>
<doc id="42919" url="?curid=42919" title="Vitantonio Liuzzi">
Vitantonio Liuzzi

Vitantonio "Tonio" Liuzzi () adalah seorang pembalap Formula Satu asal Italia. Saat ini ia bergabung bersama tim Hispania Racing. Ia tinggal di Pescara, Italia.
Profil.
Lahir di Locorotondo, Bari, Apulia, Italia, Vitantonio Liuzzi handal berbicara dalam tiga bahasa, yaitu Italia, Inggris, dan Prancis. Ia dikenal sebagai pembalap F1 paling funky dan gaul, terlihat dengan tiga anting-antingnya yang memenuhi telinga kanan dan kirinya.
Pra Formula 1.
Karting.
Seperti kebanyakkan pembalap lainnya, Tonio memulai karier balapnya pada usia 9 tahun. Ia memenangi ajang kejuaraan nasional karting Italia pada 1993. Pada 1995 ia meraih tempat kedua dalam kejuaraan dunia karting, dan tempat kelima dalam kejuaraan Eropa. Ia lantas menjadi juara dunia karting pada tahun 2001. Ia juga sempat mengalahkan juara dunia F1 saat itu, Michael Schumacher, dalam sebuah balapan gokart di kota kelahiran Schumi, di Kerpen, Jerman.
Formula junior.
Segera setelah ia menjadi juara dunia karting di 2001, Liuzzi kemudian pindah ke ajang Formula Renault Jerman. Ia juga kemudian membalap di ajang F3 Jerman, namun ia hanya mampu meraih tempat kesembilan dalam ajang tersebut. Pada tahun yang sama ia juga mencoba peruntungannya di ajang F3 Internasional di mana ia berhasil menang di San Marino, dan kemudian ia berhasil mendapatkan tes dari tim F3000 Coloni dan Williams F1.
Red Bull lantas mengontrak Liuzzi untuk tahun 2003 di F3000, di mana ia kemudian finish keempat dalam klasemen akhir. Tahun 2004 ia kemudian pindah ke tim Arden milik Christian Horner (sekarang menjadi Red Bull Junior Team), di mana ia berhasil memenangi tujuh balapan dari 10 lomba, dan di akhir musim ia berhasil menjadi juara F3000 dengan satu balapan tersisa dalam kalender.
Formula 1.
Penampilan Liuzzi yang bagus di ajang F3000 tahun 2004 sempat memunculkan spekulasi bahwa ia akan diambil Ferrari untuk tahun 2005 sebagai tes driver, atau mungkin dipinjamkan kepada Sauber untuk dididik selama setahun sebelum diundang masuk ke Ferrari. Ia lantas berhasil mendapatkan jatah tes di tim Sauber, sebelum akhirnya tim Swiss itu memutuskan untuk berpisah dari Ferrari dan memilih untuk mengontrak Jacques Villeneuve ketimbang memakai jasa Liuzzi.
Red Bull F1.
Red Bull Racing.
Bulan November 2004, Liuzzi kemudian diajak oleh tim Jaguar Racing untuk mengetes mobil mereka, dan pada Januari 2005, setelah nama tim berubah menjadi Red Bull Racing, Liuzzi mendapatkan kontrak F1 perdananya sebagai test driver tim RBR.
Bulan Februari 2005, Liuzzi sempat digosipkan akan menjadi pendamping David Coulthard untuk musim . Tetapi kemudian tim RBR memutuskan untuk tetap memakai jasa Christian Klien untuk musim 2005. Liuzzi kemudian dijanjikan akan diberikan kesempatan membalap di beberapa seri di musim 2005. Pada GP San Marino 2005, RBR memenuhi janji mereka dengan menarik Liuzzi sebagai pembalap menggantikan Klien. Liuzzi direncanakan akan membalap setiap tiga seri sekali. Poin perdana Liuzzi di F1 dicatat di San Marino, di mana ia berhasil mendapatkannya setelah dua B.A.R (Jenson Button dan Takuma Sato) didiskualifikasi. Setelah melewati dua balapan lain di Spanyol dan Monaco, Liuzzi kemudian diberikan kesempatan sekali lagi untuk membalap di Eropa, sebelum akhirnya tim RBR mengembalikan posisi Klien ke kursi asalnya.
Scuderia Toro Rosso.
Akhir 2005, Red Bull kemudian mengambil alih tim Minardi, dan mengubah namanya menjadi Scuderia Toro Rosso. Liuzzi kemudian dipilih untuk duduk sebagai pembalap utama di tim tersebut bersama Scott Speed. Dalam balapan di Indianapolis Motor Speedway, Liuzzi mencatatkan poin perdananya untuk tim STR di musim . Dan poin tersebut merupakan poin satu-satunya Liuzzi dan STR sepanjang 2006.
Liuzzi bertahan di kursi STR untuk musim . Setelah beragam penampilan buruk selama setengah musim awal 2007, salah satunya adalah kecelakaan menabrak tembok Wall of Champions di Kanada, masa depan Liuzzi dan Speed mulai diragukan untuk 2007. Di GP Perancis di Magny-Cours, Speed menjadi korban pertama dari kebijakan Red Bull, dan posisinya digantikan oleh Sebastian Vettel. Kemudian setelah manajemen Red Bull memastikan bahwa juara dunia CART 4 kali Sebastien Bourdais akan masuk ke tim STR mulai 2008, masa depan Liuzzi semakin tidak jelas. Tak peduli dengan masa depannya, Liuzzi kemudian masih bisa memberikan poin bagi STR saat balapan di Jepang, dan berhasil finish P6 di China.
Force India.
Segera setelah kontraknya diputus oleh manajemen Red Bull, Liuzzi lantas mencoba mencari lowongan kursi untuk . Sempat dihubung-hubungkan dengan tim Williams, Liuzzi akhirnya ditarik oleh DR. Vijay Mallya untuk menjadi test driver Force India untuk musim 2008. Mallya menjanjikan akan menarik Liuzzi sebagai pembalap jika kontrak Sutil dan Giancarlo Fisichella sudah berakhir di akhir dan penampilan Liuzzi sebagai test driver memuaskan.
Tanggal 3 September 2009, manajemen Force India kemudian melepas Giancarlo Fisichella ke tim Ferrari untuk menggantikan Luca Badoer yang menggantikan Felipe Massa yang cedera akibat kecelakaan di Hungaria. Liuzzi kemudian mendapatkan kursi yang ia harapkan sejak awal 2008. Debutnya di tim Force India di mulai di Monza, di mana ia nyaris saja meraih podium sebelum tersingkir di lap 22 akibat masalah transmisi. Di akhir musim, diumumkan bahwa posisi Vitantonio Liuzzi masih tetap aman bersama Adrian Sutil untuk musim .
Vitantonio Liuzzi kemudian berhasil meraih poin perdananya sejak GP Cina 2007 saat ia finish P9 di Grand Prix F1 Bahrain 2010 (dengan sistem poin yang baru). Selanjutnya di GP Australia, ia berhasil finish di P7. Poin lain ia catatkan di Monako dam Kanada dengan berhasil finish P9 di dua balapan tersebut. Kemudian setelah gagal di empat balapan (Eropa, Inggris, Jerman, dan Hongaria), Liuzzi kembali meraih poin di Belgia saat ia berhasil finish di P10. Posisi finish terbaik Liuzzi kemudian berhasil didapatkan saat ia finish keenam di Korsel. Liuzzi finish di P15 klasemen dengan 21 poin.
Ironisnya sekalipun ia memiliki kontrak sampai akhir musim 2011, Force India akhirnya memutuskan untuk mengganti Liuzzi dengan Paul di Resta untuk musim 2011.
Hispania Racing.
Usai keluar dari tim Force India di akhir 2010, nama Liuzzi sempat hilang dari peredaran bursa pembalap sebelum akhirnya kembali masuk nominasi sebagai calon pengganti sementara Robert Kubica yang terkena cedera parah akibat kecelakaan reli di Lotus Renault GP. Kubica sendiri sempat menginginkan agar Liuzzi menjadi penggantinya, tetapi kemudian tim Renault lebih memilih untuk menarik Nick Heidfeld. Liuzzi kemudian mengikuti tes bersama Hispania Racing di bulan Februari sebelum akhirnya ia resmi ditarik untuk mendampingi Narain Karthikeyan di tim tersebut.
Debut Liuzzi dan Karthikeyan bersama HRT di berakhir dengan kekecewaan saat mereka berdua gagal masuk kualifikasi. Sementara di duet HRT ini mengundurkan diri dari lomba dengan alasan keamanan. Liuzzi berhasil finish di dan dengan berada di P22. Hasil finish terbaiknya bersama HRT ia dapatkan di saat berhasil finish P13. Di ia menjadi biang kecelakaan saat tergelincir tak lama selepas start dari ikut membawa Vitaly Petrov dan Nico Rosberg terlibat dalam kecelakaan.
Statistik.
Biodata.
Nama lengkap: Vitantonio Liuzzi
TTL: Locorotondo, Italia, 6 Agustus 1981
Domisili: Pescara, Italia
Tinggi: 1,78 m
Berat: 68 kg
Debut F1: San Marino 2005 (bersama RBR-Cosworth)

</doc>
<doc id="42920" url="?curid=42920" title="Pegunungan Foja">
Pegunungan Foja

Pegunungan Foja, atau Mamberamo-Pegunungan Foja, adalah rangkaian gunung yang terletak di sebelah utara Sungai Mamberamo di kawasan Papua, Indonesia. Titik tertingginya ialah 2.193 m. Pegunungan ini merupakan bagian dari daerah aliran sungai Mamberamo yang memasok air bersih di seluruh kawasan Papua bagian utara. Sebuah suaka margasatwa seluas 1.442.500 hektare berada di pegunungan ini.
Penemuan spesies baru.
Sebuah ekspedisi pada Desember 2005 menemukan puluhan spesies baru, di antaranya "Parotia berlepschi" dan jenis burung penghisap madu, di hutan tropis terpencil di sekitar pegunungan. Hasil penemuan ini diumumkan pada 7 Februari 2006. Luas hutan itu sekitar 300.000 ha dan terletak di bagian atas lereng yang belum terjamah, sedangkan warga setempat bermukim di daerah yang dekat dengan permukaan air laut. Ekspedisi lanjutan pada Juni 2007 menemukan dua spesies mamalia baru, yaitu possum "Cercartetus pygmy", dan tikus raksasa "Mallomys".

</doc>
<doc id="42926" url="?curid=42926" title="Sungai Mamberamo">
Sungai Mamberamo

Sungai Mamberamo adalah sebuah sungai sepanjang 670 km yang terletak di sebelah selatan Pegunungan Foja, Kabupaten Sarmi, Provinsi Papua. Nama "Mamberamo" berasal dari bahasa Dani — "mambe" berarti 'besar' dan "ramo" berarti 'air'. Beberapa suku terasing bermukim di lembah sungai yang kaya akan keanekaragaman hayati ini, karenanya Mamberamo dijuluki 'Amazonnya Papua'. Sungai Mamberamo merupakan sungai dengan lebar terbesar di Indonesia.
Geografi.
Sumber air sungai ini berasal dari pertemuan antara beberapa anak sungai utama, yaitu Tariku, Van Daalen dan Taritatu. Air lalu mengalir ke arah utara melalui lembah Pegunungan Van Rees guna mencapai bagian delta yang berawa dataran rendah. Sungai ini akhirnya bermuara di Samudra Pasifik di titik utara Tanjung D'Urville. Danau Rombebai dan Bira terletak di sepanjang aliran sungai.
Secara geologis, Mamberamo dan kawasan sekitarnya memang cukup menarik karena tersusun oleh endapan batuan sedimen yang tebalnya mencapai ribuan meter serta terpotong-potong oleh struktur geologi yang rumit. Juga karena masih dipengaruhi oleh tekanan tektonik aktif, di beberapa tempat muncul fenomena alam berupa keluarnya semburan lumpur dari dalam bumi (mudvocano). Fenomena ini mudah dikenali dari penampakan di lapangan yang jika diamati dari udara bentuknya berupa kumpulan lumpur dan pasir berwarna abu-abu berbentuk sirkuler dengan diameter lebih dari 50 m yang muncul di tengah-tengah hutan lebat.
Sungai sepanjang 670 km ini memiliki kawasan resapan seluas 138.877 km². Kedalaman sungai berkisar antara 8 hingga 33 m. Menurut penelitian pada 1983, debit airnya mampu mencapai 5.500 m³/detik.
Lanskap di sekitar sungai ini bervariasi. Di daerah hulu berupa pegunungan yang curam, di daerah hilir terdapat dataran yang yang berawa-rawa, dan di bagian tengah berupa cekungan dataran tinggi yang luas. Curah hujan di daerah aliran sungai (DAS) Mamberamo dapat mencapai 5.600 mm/tahun.
Sejarah.
Pada 1545, seorang pelayar bernama Yñigo Ortiz de Retez menelusuri daerah di sepanjang pesisir utara pulau hingga mulut Sungai Mamberamo. Di lokasi ini, ia mengklaim pulau tersebut sebagai milik Kerajaan Spanyol dan menamakannya "Nueva Guinea" ('Nugini' dalam bahasa Spanyol) yang dikenal hingga kini.
Pemanfaatan sungai.
Warga setempat mengandalkan Sungai Mamberamo sebagai prasarana transportasi. Lahan tanaman sagu dibudidayakan di sepanjang DAS Mamberamo.
Dua spesies buaya yang terdapat di sungai ini, buaya muara ("crocodile porossus") dan buaya darat ("crocodile novaquinea"), diburu dan ditangkap warga sebagai makanan maupun untuk dijual kepada pengusaha.
Potensi alam yang terdapat di sekitar sungai ini ialah batu bara, gas alam, dan emas. Pemerintah Indonesia pernah berencana membangun Pembangkit Listrik Tenaga Air (PLTA) di daerah ini.
Flora dan Fauna.
Beberapa spesies baru yang ditemukan di hutan tropis Sungai Mamberamo berketinggian 2.000 mdpl antara lain kupu-kupu hitam dan putih ("Ideopsis fojona"),katak berhidung panjang (Litoria sp. nov), pergam kaisar (Dacula sp. Nou). 
Di samping itu mereka juga ditemukan spesies endemik seperti kelelawar kembang baru {"Syconycteris sp. nou"), tikus pohon kecil {"Pogonomys sp. nov"), semak belukar berbunga ("Ardisia hymenandroides"), dan wala-bi kecil ("Darcopsulus sp. nou"). Di luar temuan itu, kawasan ini juga dihuni oleh 143 jenis burung, termasuk cendrawasih yang memiliki tubuh dan warna bulu sangat elok dipandang mata.
Dua jenis buaya, yakni buaya muara (Crocodile porossus) dan buaya darat (Crocodile novaquinea), juga berhabitat di sungai yang memiliki lebar terbesar di Indonesia. Kedua spesies-buaya ini menjadi perburuan bagi masyarakat tradisional, khususnya dari suku Bauzi.Cara berburunya juga khas. Dulu, untuk menangkap buaya beberapa pria harus menyelam. Alat yang di-pakai hanya tali rotan. Kini, sudah agak maju, Mereka menggunakan tombak (dao) dan kail untuk memburu buaya. Daging hasil perburuan itu disantap. Sedangkan kulitnya dijual dengan harga tinggi.
Potensi floranya juga menakjubkan. Menurut Gubernur Papua, Barnabas Suebu, DAS Mamberamo dihuni sekitar 300.000 hektare hutan sagu. Sagu-sagu itu tumbuh subur di sepanjang sungai, terutama di bagian hilir dan rawa-rawa.Selama ini, sagu hanya dijadikan makanan utama bagi penduduk lokal.
Kalau saja sagu-sagu ini dikonversi menjadi bio etanol maka akan menghasilkan lebih dari 4,5 juta liter per tahun. Bio etanol merupakan sumber energi yang terbarukan dan ramah lingkungan. Ia dapat dipanen kapan saja sepanjang sagu-sagu tersebut ditanam.Potensi pohon nipahnya juga sangat besar. Hasil sadapannya juga dapat diolah menjadi bio etanol berkualitas tinggi. Singkat kata, sumber daya raksasa tersebut merupakan masa depan yang gemilang bagi tumbuhnya industri bio etanol.

</doc>
<doc id="42932" url="?curid=42932" title="Dinamika fluida komputasi">
Dinamika fluida komputasi

Dinamika fluida komputasi (bahasa Inggris: "computational fluid dynamics" atau CFD) adalah cabang aerodinamika di mana informasi aerodinamika diperoleh dari hitungan. Cara lain adalah dengan eksperimen misalnya dalam terowongan angin atau tes terbang. CFD dan metode-metode numerik dalam bidang-bidang rekayasa lainnya semakin populer seiring meningkatnya kemampuan komputer dan harga komputer yang makin terjangkau. CFD menjadi alternatif yang lebih cepat dan murah dalam perancangan alat atau penelitian untuk mengetahui karakteristik suatu aliran dan interaksinya.

</doc>
<doc id="42934" url="?curid=42934" title="Bumerang">
Bumerang

Bumerang adalah senjata lempar khas suku Aborigin dari Australia yang digunakan untuk berburu. Sementara senjata serupa Throwing Stick (tongkat lempar) juga diketahui dibuat oleh kebudayaan-kebudayaan lain di seluruh dunia, kebanyakan orang mengasosiasikan bumerang dengan Australia karena konsistensi sejarah dan ragam contohnya. Gerakan bumerang adalah kombinasi translasi dan rotasi mirip baling-baling helikopter. Bumerang digunakan sebagai alat berburu oleh suku Aborigin pada masa lampau. Sejak kecil suku aborigin dilatih menggunakan bumerang.mulai dilatih dari bumerang yang terbuat dari kayu kemudian bumerang dengan logam yang ujungnya tumpul dan dilatih menggunakan logam yang ujungnya tajam.
Mengapa bumerang bisa kembali Desain bumerang yang sejak dulu diciptakan mampu membelokkan aliran udara ke atas dan menciptakan efek gaya angkat ke atas (Hukum Bernaulli). Sebabnya adalah, udara di atas bumerang ternyata lebih cepat dari aliran udara yang ada di bawah. Teori ini lah yang rupanya mampu membuat bumerang mengudara lebih lama.
Cara melempar bumerang juga membantunya bergerak dalam lingkaran besar. Bumerang harus dipegang secara vertikal sisi lengkungnya menghadap ke pelempar. Bumerang juga mampu berputar sekitar 10 kali perdetik dan bergerak maju dengan kecepatan sekitar 95 km/jam.
Belokan otomatis ke kiri ini berasal dari bagaimana angin melewati lengan-lengan yang berputar. Bumerang pun terbang ke depan, tetapi tertarik ke belakang sedikit, setiap kali salah satu lengan memutar ke bawah dan kembali.
Kombinasi ini menimbulkan tekanan di bagian atas bumerang dan berangsur-angsur membelok ke kiri. Ketika membentuk lingkaran besar, bumerang juga akan 'berbaring' seperti baling-baling helikopter yang berputar-putar, lalu melayang turun dari udara dan mendarat dengan tepat ke tangan pelemparnya.
Deskripsi.
Bumerang biasanya terbuat dari potongan kayu, namun menurut sejarah bumerang juga ada yang terbuat dari tulang. Bumerang modern yang digunakan untuk olahraga terbuat dari plastik, plastik ABS, atau material berteknologi tinggi seperti Karbon Fiber. Bumerang memiliki berbagai macam bentuk dan ukuran tergantung dari letak geografis, asal usul suku dan kegunaannya.
Bumerang Moderen.
Seiring perkembangan jaman bumerang moderen digunakan telah digunakan sebagai alat olahraga. Ada berbagai jenis perlombaan bumerang seperti : accuracy of return, Aussie round, trick catch, maximum time aloft MTA, fast catch, Consecutive Catch, Long Distance, Juggling and endurance.
Bumerang modern terbuat dari birchplywood Finlandia, kayu, plastik atau bahan komposit serta memiliki bentuk bermacam. Kebanyakan bumerang olahraga biasanya memiliki berat kurang dari 100 gram Turnamen bumerang modern biasanya melibatkan beberapa atau semua kelas kompetisi yaitu :
Aussie Round:. Bumerang idealnya harus menyeberangi 50 meter (160 kaki) lingkaran dan datang kembali ke pusat. Setiap pelempar memiliki lima kesempatan melempar. Poin diberikan untuk jarak, akurasi dan menangkap.
Akurasi: poin diberikan sesuai dengan seberapa dekat tanah bumerang ke pusat cincin. Pelempar tidak boleh menyentuh bumerang setelah telah dilemparkan karena bumerang akan dibiarkan jatuh ke tanah lalu diukur seberapa jauh dari titik melemper sebagai penilaianya. Setiap pelempar memiliki lima kesempatan melempar. Dalam kompetisi utama ada dua kelas untuk kompetisi akurasi: Akurasi 100 dan Akurasi 50.
Endurance: poin diberikan untuk jumlah tangkapan yang dicapai peserta dalam 5 menit.peserta hanya boleh melempar di dalam lingkaran kecil berdiameter 2 meter dan bumerang harus memiliki radius terbang minimal 20 meter.tangkapan boleh di luar lingkaran kecil namun saat melempar harus di dalam lingkaran kecil.
Fast Catch: kompetisi mencatat waktu tercepat yang dibutuhkan untuk melempar dan menangkap bumerang sebanyak lima kali. peserta hanya boleh melempar di dalam lingkaran kecil berdiameter 2 meter dan bumerang harus memiliki radius terbang minimal 20 meter.tangkapan boleh di luar lingkaran kecil namun saat melempar harus di dalam lingkaran kecil.
Trick Catch/Doubling: poin diberikan untuk trik menangkap dengan satu tangan kanan,satu tanagn kiri,belakang punggung, antara kaki, dan sebagainya. Sedangkan Doubling pelempar harus melempar dua bumerang pada saat yang sama dan menangkap mereka secara berurutan dengan cara khusus. bumerang dalam kelas kompetisi ini harus memiliki radius terbang minimal 20 meter
Consecutive Catch: poin diberikan untuk jumlah tangkapan yang didapat sampai bumerang tidak tertangkap, kelas kompetisi ini tidak memiliki batasan waktu dan bumerang dalam kelas kompetisi ini harus memiliki radius terbang minimal 20 meter
MTA 100 (Maksimal Waktu Aloft, 100 meter (330 kaki)): poin diberikan untuk jangka waktu yang lamanya boomerang di udara sampai ditangkap pelempar. Bumerang hanya boleh dilempar dan ditangkap di dalam lingkaran berdiameter 100 meter
Long Distance: kelas kompetisi bumerang yang pointnya diukur dari jarak terbang bumerang terjauh yang dapat ditarik garis lurus dengan pelempar, bumerang yang kembali harus masuk lingkaran dengan radius 40 m dari sipelempar.

</doc>
<doc id="42935" url="?curid=42935" title="Asam lemak esensial">
Asam lemak esensial

Asam lemak esensial merupakan sebutan bagi asam lemak yang tidak dapat dibuat sendiri oleh suatu spesies hewan (termasuk manusia), atau dapat dibuat tetapi tidak mencukupi kebutuhan minimal yang diperlukan untuk memenuhi fungsi fisiologinya. Hal ini terjadi karena spesies yang bersangkutan tidak memiliki,atau memiliki tetapi kurang fungsional, enzim yang bertanggung jawab dalam melakukan sintesis asam lemak tersebut. 
Bagi setiap spesies, asam lemak yang esensial berbeda-beda. Bagi manusia, asam lemak esensial mencakup golongan asam lemak tak jenuh jamak ("polyunsaturated fatty acids", PUFA) tipe "cis", khususnya dari kelompok asam lemak Omega-3, seperti misalnya asam α-linolenat (ALA), Asam eikosapentaenoat (EPA), dan asam dokosaheksaenoat (DHA), dan asam lemak Omega-6, seperti misalnya asam linoleat. Tubuh manusia tidak mampu menghasilkan enzim desaturase tetapi mampu memanjangkan dan merombak PUFA. 
Sumber asam lemak esensial.
Sumber-sumber penting PUFA Omega-3 dan Omega-6 mencakup ikan laut (seperti tuna, kod, sardin), kerang, biji flax, minyak kedelai, minyak raps, minyak "chia", biji blewah, sayuran berdaun, dan walnut. Minyak kelapa bukan sumber PUFA. Minyak inti sawit mengandung asam linoleat meskipun tidak banyak.

</doc>
<doc id="42936" url="?curid=42936" title="Stenografi">
Stenografi

Stenografi adalah cara menulis ringkas dan cepat yang biasa dipakai untuk menyalin pembicaraan. Ada banyak sekali sistem stenografi di dunia, tergantung pada konvensi yang dipakai untuk mengkonversi tiap alfabet. Di Indonesia ada misalnya seperti yang dikembangkan oleh Eliezer Karundeng.

</doc>
<doc id="42938" url="?curid=42938" title="Tumbuhan paku">
Tumbuhan paku

Tumbuhan paku, paku-pakuan, atau pakis-pakisan adalah sekelompok tumbuhan dengan sistem pembuluh sejati (Tracheophyta) tetapi tidak pernah menghasilkan biji untuk reproduksi seksualnya. Alih-alih biji, kelompok tumbuhan ini melepaskan spora sebagai alat penyebarluasan dan perbanyakannya, menyerupai kelompok organisme seperti lumut dan fungi.
Tumbuhan paku tersebar di seluruh bagian dunia, kecuali daerah bersalju abadi dan lautan, dengan kecenderungan ditemukan tumbuh di tempat-tempat yang tidak subur untuk pertanian. Total spesies yang diketahui sekitar 12.000, dengan perkiraan 1.300 sampai 3000 lebih spesies di antaranya tumbuh di kawasan Malesia (yang mencakup Indonesia).
Pengelompokan klasik anggota tumbuhan paku (Pteridophyta, dalam arti luas, mis. menurut Haeckel (1866)) pada pengetahuan terkini dianggap bersifat parafiletik. Dari kelompok-kelompok cabang utama tumbuhan berpembuluh, satu kelompok yang mencakup paku kawat, kumpai, serta rane, ternyata memisah paling awal dari kelompok lainnya. Kelompok tersebut sekarang dimasukkan dalam divisio Lycopodiophyta. Ini menyebabkan "Pteridophyta" sekarang memiliki dua pengertian: arti luas (sebagaimana arti klasik, mencakup Lycopodiophyta) dan arti sempit (arti klasik minus Lycopodiophyta). Kelompok tumbuhan paku arti sempit bersifat holofiletik atau monofiletik, dan sekarang disebut Pteridophyta atau, untuk menghindari kebingungan, disebut Polypodiophyta atau Monilophyta.
Fosil paku tertua berasal dari kala Devon, sekitar 360 juta tahun yang lalu tetapi suku-suku dan jenis-jenis modern baru muncul sekitar 145 juta tahun yang lalu, di awal kala Kapur, di saat tumbuhan berbunga sudah mendominasi vegetasi bumi.
Pemanfaatan tumbuhan paku oleh manusia terbatas. Kebanyakan menjadi tanaman hias, sebagian kecil dimakan, sebagai tumbuhan obat, atau bahan baku untuk alat bantu kegiatan sehari-hari.
Ciri dan botani.
Bentuk luar (morfologi) tumbuhan paku bermacam-macam, sesuai dengan hasil evolusi adaptasinya. Secara umum, pakis dikenal karena daunnya tumbuh dari tunas secara "gulungan membuka" (bahasa Jawa: "mlungker") atau "circinate vernation" dalam bahasa Inggris. Namun demikian, ciri ini sebenarnya hanya berlaku untuk paku leptosporangiatae dan anggota Marattiales.
Penampilan luar paku ada yang berupa pohon (paku pohon, biasanya tidak bercabang), semak, epifit, tumbuhan merambat, mengapung di air, hidrofit, tetapi biasanya berupa terna dengan rimpang yang menjalar di tanah atau humus. Organ fotosintetik dan reproduktif paku disebut ental (bahasa Inggris "frond") dengan ukuran yang bervariasi, dari beberapa milimeter sampai enam meter. Ental paku sejati yang masih muda selalu menggulung seperti gagang biola dan menjadi satu ciri khas.
Sebagian besar anggota paku-pakuan tumbuh di daerah tropika basah. Paku-pakuan cenderung ditemukan pada kondisi tumbuh marginal, seperti lantai hutan yang lembab, tebing perbukitan, menempel atau merayap pada batang pohon atau bebatuan, di dalam airkolam/danau, daerah sekitar kawah vulkanik, serta sela-sela bangunan yang tidak terawat. Ketersediaan air yang mencukupi pada rentang waktu tertentu diperlukan karena salah satu tahap hidupnya tergantung pada keberadaan air, yaitu sebagai media bergeraknya sel sperma menuju sel telur. Karena itulah, tumbuhan ini juga lebih banyak dijumpai di kawasan pegunungan yang basah dan teduh.
Pergiliran keturunan (metagenesis).
Daur hidup tumbuhan paku mengenal pergiliran keturunan (metagenesis), yang terdiri dari dua tahap: gametofit dan sporofit. Tumbuhan paku yang mudah kita lihat merupakan bentuk fase sporofit ("sporophyte", berarti "tumbuhan dengan spora") karena menghasilkan spora. Bentuk generasi gametofit ("gametophyte", berarti "tumbuhan dengan gamet") dinamakan protalus ("prothallus") atau protalium ("prothallium"), yang berwujud tumbuhan kecil berupa lembaran berwarna hijau, mirip lumut hati, tidak berakar (tetapi memiliki akar semu (rizoid) sebagai penggantinya), tidak berbatang, tidak berdaun. Prothallium tumbuh dari spora yang jatuh di tempat yang lembab. Protalium menghasilkan anteridium ("antheridium", penghasil spermatozoid atau sel kelamin jantan) dan arkegonium ("archegonium", organ penghasil ovum atau sel telur). Baik anteridium maupun arkegonium berukuran mikroskopik, tidak mudah dilihat mata tanpa bantuan alat khusus. Pembuahan sel telur mutlak memerlukan bantuan air sebagai media spermatozoid berpindah dengan berenang menuju arkegonium untuk membuahi sel telur. Ovum yang terbuahi berkembang menjadi zigot, yang pada gilirannya tumbuh menjadi sporofit baru.
Beberapa tumbuhan paku (seperti anggota Selaginellales dan Salviniales) memiliki spora jantan berukuran lebih kecil, disebut mikrospora, daripada spora betina, disebut megaspora atau makrospora. Gejala ini disebut heterospori (tumbuhannya disebut heterospor). Kelompok dengan ukuran spora sama besar disebut homospor.
Tumbuhan berbiji (Spermatophyta) juga memiliki daur hidup seperti paku heterospor tetapi telah berevolusi lebih jauh sehingga tahap gametofitnya tidak dapat hidup mandiri dan harus disangga kehidupannya oleh sporofit. Spora yang dihasilkan langsung tumbuh menjadi serbuk sari (jantan) atau kantung embrio (betina).
Cakupan anggota dan klasifikasi.
Secara tradisional, sebagaimana diajarkan di sekolah menengah, tumbuhan paku (Pteridophyta, arti luas) mencakup semua tumbuhan berpembuluh (Tracheophyta) berspora, atau kormofita berspora selain lumut hati (Hepatophyta), lumut tanduk (Anthocerophyta), dan tumbuhan lumut sejati (Musci). Pteridophyta ditempatkan pada takson divisio dengan lima kelas:
Sampai sekarang, ilmu yang mempelajari kelompok-kelompok ini disebut pteridologi dan ahlinya disebut pteridolog.
Perubahan mendasar dipublikasikan oleh Smith et al. (2006), dengan mengajukan revisi terhadap tumbuhan paku masa kini (tidak mencakup tumbuhan paku fosil yang sudah punah) berdasarkan data morfologi dan didukung dengan hasil analisis molekular (sekuens DNA plastid). Berdasarkan usulan ini, Lycopodiinae dan Isoëtinae dianggap merupakan tumbuhan berpembuluh yang pertama kali terpisah dari yang lain, sehingga dikelompokkan dalam divisio tersendiri: Lycopodiophyta (atau Lycophyta). Paku-pakuan serta tumbuhan berbiji berada pada kelompok lain, disebut Euphyllophytina (atau Pterophyta). Selanjutnya semua kormofita berspora yang tersisa tergabung dalam satu kelompok besar, yang layak dikatakan sebagai anggota divisio tumbuhan paku (Pteridophyta) yang sebenarnya. Nama baru yang diusulkan untuk mencegah kerancuan cakupan Pteridophyta adalah "Monilophyta" (dari "moniliform", "berbentuk kalung", mengacu pada bentuk stele seperti kalung yang dimiliki tumbuhan yang dianggap moyang semua tumbuhan paku modern) atau ""Polypodiophyta" (dari "Polypodium", genus yang menjadi genus tipe).
Revisi Smith et al. (2006) ini juga menunjukkan bahwa sejumlah paku-pakuan yang dulu dianggap sebagai paku primitif, seperti anggota Psilotales, ternyata lebih dekat berkerabat dengan Ophioglossales (yang sebelumnya merupakan anggota kelas Filicinae yang dianggap lebih "modern"), sementara paku ekor kuda (Equisetales) sama dekatnya dengan paku sejati maupun terhadap Marattiales.
Semenjak klasifikasi baru ini diterbitkan, ditambah dengan beberapa perbaikan lanjutan, kesepakatan klasifikasi tumbuhan paku sampai 2013, adalah sebagai berikut (hingga takson bangsa/ordo):
Penggolongan terhadap tumbuhan paku (dengan cakupan menyempit) ini membagi menjadi empat kelas:
Penelitian lanjutan kemudian ada yang memisahkan Psilotales dari Ophioglossales. Akibat pengelompokan ini, Marattiales dan Ophioglossales, yang secara tradisional dianggap sebagai "paku sejati" (salah satunya karena tunas daun mudanya yang berkembang secara gulungan membuka), tidak termasuk dalam golongan paku yang "benar-benar sejati" (sensu Leptosporangiatae).
Perkembangan penggolongan tanaman paku sampai 2014 secara umum menyepakati penggolongan sampai tingkat bangsa (ordo), tetapi masih mempermasalahkan bagaimana hubungan di antara bangsa-bangsa tersebut serta anggota masing-masing di dalamnya. Misalnya, Rai dan Graham (2010) menyatakan "sampai sekarang barangkali yang dapat dikatakan berdasarkan kajian-kajian modern mengenai bentuk hubungan di antara kelompok besar silsilah dalam monilophyta adalah bahwa kita tidak benar-benar mengenal mereka". Grewe et al. (2013) tetap memastikan dimasukkannya paku ekor kuda dalam tumbuhan paku, namun juga mengingatkan ada ketidakjelasan dalam posisi sebenarnya.. Mereka memperlihatkan bahwa paku ekor kuda membentuk satu kelompok dengan Psilotopsida, berbeda dengan Smith et al. (2006) yang menempatkan paku ekor kuda sebagai sepupu dari Marattiopsida dan Polypodiopsida.
Penggolongan paling terbaru yang menunjukkan arah perubahan penggolongan tumbuhan paku, termasuk Lycopodiales, dipublikasi oleh Christenhusz dan Chase (2014).
Pemanfaatan.
Karena kecenderungan untuk tumbuh di tempat marginal, tumbuhan paku bukanlah kelompok tumbuhan yang memiliki peran budaya yang menonjol.
Banyak anggotanya menjadi tanaman hias, baik taman, pekarangan, atau ditaruh di pot sebagai tanaman beranda atau dalam rumah ("indoor plant"). Contoh-contohnya adalah berbagai paku pedang ("Nephrolepis"), berbagai paku epifit (misalnya paku tanduk rusa, kadaka, "Davallia", "Drynaria", sering kali tumbuh secara spontan lalu dipelihara), suplir ("Adiantum"), berbagai paku pohon, dan beberapa paku air untuk penghias akuarium (mis. "Ceratopteris thalictroides").
Ental muda beberapa jenis paku dapat menjadi sayur, seperti paku sayur "Diplazium esculentum", kadaka (di Taiwan), dan "Cyathea" (oleh orang Maori di Selandia Baru).
Berbagai jenis "Azolla" bersimbiosis dengan bakteri pengikat nitrogen bebas dari udara ("Anabaena azollae"). Akibatnya, biomassa "Azolla" ("azo" berarti berikatan dengan nitrogen) mengandung nitrogen yang tinggi dan dimanfaatkan dalam pertanian sebagai pupuk hijau.
Ada jenis paku yang bersifat sebagai penimbun logam berat dan potensial dalam fitoremediasi, seperti "Pteris vittata" dan "Azolla" spp..
Spora yang diekstrak dari strobilus "Lycopodium" dimanfaatkan sebagai "lycopodium powder" yang biasa digunakan untuk efek ledakan karena akan menyala sangat kuat namun dengan suhu rendah sehingga cukup aman untuk hiburan.

</doc>
<doc id="42940" url="?curid=42940" title="Ottón Solís">
Ottón Solís

Ottón Solís adlaah seorang politikus Kosta Rika. Ia terkenal karena sangat menentang rancangan Perjanjian Perdagangan Bebas Amerika Tengah (CAFTA).
Dalam sebuah wawancara pada 1996, ketika ia menjadi penasihat presiden saat itu, Jose María Figueres, Solís memberikan pandangannya mengenai rencana penyesuaian struktural yang dijalani Kosta Rika. Semasa krisis utang Amerika Latin pada awal 1980-an, Kosta Rika dipaksa meminjam uang dari para debitur internasional untuk membayar untuk program-program pada masa resesi dunia dan harga minyak bumi yang meningkat. Ketika Meksiko mengumumkan bahwa negara itu tidak dapat membayar utangnya, para debitur mulai menghentikan pinjaman kepada negara-negara Amerika Latin lainnya. Untuk mendapatkan pinjaman, negara-negara Amerika Latin harus menerima kebijakan penyesuaian struktural, untuk hal-hal seperti liberalisasi perdagangan, membuka pintu kepada investasi asing, dan mengurangi pembelanjaan sosial. Pada tahun 1990-an Solis menyerukan reformasi tanah, subsidi untuk para pengusaha kecil, dan peningkatan pengeluaran untuk pendidikan.

</doc>
<doc id="42941" url="?curid=42941" title="Kapal Wilhelm Gustloff">
Kapal Wilhelm Gustloff

Wilhelm Gustloff adalah sebuah kapal penumpang Jerman yang mengangkut warga sipil dan prajurit yang terluka dalam Perang Dunia II dan ditorpedo oleh kapal selam Uni Soviet S-13 di tengah Laut Baltik pada 30 Januari 1945.
Diperkirakan sekitar 9.400 penumpangnya meninggal. Sejauh ini, musibah Wilhelm Gustloff dianggap sebagai musibah kapal tunggal terbesar dalam sejarah. Kecelakaan besar lain dan sangat terkenal adalah tenggelamnya kapal RMS Titanic.

</doc>
<doc id="42942" url="?curid=42942" title="Mamberamo">
Mamberamo


</doc>
<doc id="42944" url="?curid=42944" title="Grand Prix F1 Bahrain 2005">
Grand Prix F1 Bahrain 2005

Grand Prix F1 Bahrain 2005 merupakan balapan Formula 1 pada 3 April 2005 di Bahrain International Circuit.
Catatan.
Pole Position:Fernando Alonso 3:01.902 (2 Lap)
Lap Tercepat:Pedro de la Rosa 1:31.447

</doc>
<doc id="42964" url="?curid=42964" title="Stasiun Surabaya Gubeng">
Stasiun Surabaya Gubeng

Stasiun Surabaya Gubeng (SGU) atau yang lebih populer dengan nama Stasiun Gubeng adalah stasiun kereta api kelas besar yang terletak di Pacar Keling, Tambaksari, Surabaya. Meski bernama Gubeng, secara administratif stasiun ini tidak terletak di Kelurahan Gubeng, melainkan terletak agak sedikit ke sebelah utara wilayah Gubeng itu sendiri. Stasiun yang terletak pada ketinggian +5 meter ini merupakan stasiun terbesar yang berada dalam pengelolaan PT Kereta Api Indonesia (Persero) Daerah Operasi VIII Surabaya. Stasiun ini merupakan stasiun kereta api terbesar di Surabaya dan Jawa Timur serta merupakan stasiun keberangkatan dan kedatangan utama KA dari Kota Surabaya, khususnya yang melalui jalur selatan dan timur Pulau Jawa. Untuk KA yang melalui jalur utara, seperti KA jurusan Jakarta via Semarang, sebagian besar keberangkatan dan kedatangannya dilayani di Stasiun Surabaya Pasarturi.
Stasiun Surabaya Gubeng pertama kali dibangun di sisi barat rel KA. Awalnya stasiun ini menggunakan sistem persinyalan mekanik, lalu sekitar dekade 1970-1980-an sistem persinyalan diubah menjadi elektrik. Pada pertengahan dekade 1990-an, bangunan baru stasiun dibangun di sisi timur rel KA dengan arsitektur yang lebih modern dan lebih luas.
Stasiun ini memiliki enam jalur, di mana jalur 1 (paling barat) sebagai sepur lurus ke arah hilir biasanya digunakan untuk keberangkatan KA ekonomi lokal/jarak dekat ke arah selatan; jalur 2 sebagai sepur lurus ke arah hulu untuk kedatangan KA ekonomi jarak dekat dari arah selatan; jalur 3 dan 4 untuk tempat singgah KA ekonomi selama proses langsiran lokomotif, parkir lokomotif ataupun kereta/gerbong, dan sebagai jalur berjalan langsung untuk KA barang; jalur 5 untuk kedatangan dan keberangkatan KA apabila di jalur 6 ada kereta api yang berhenti dan juga sebagai jalur berjalan langsung untuk KA Barang; serta jalur 6 (paling timur) untuk pemberangkatan dan kedatangan KA jarak jauh kelas eksekutif, bisnis, ekonomi, dan campurannya. Di sebelah utara jalur 6 ada jalur yang bercabang menuju Balai Yasa (BY)/bengkel KA Surabaya Gubeng.
Layanan kereta api.
Penumpang.
Kelas bisnis.
Mutiara Selatan, tujuan Bandung via Jombang-Madiun-Solo-Yogyakarta-Tasikmalaya dan tujuan Malang
Kelas ekonomi AC plus.
Jayabaya, tujuan Jakarta via Surabaya Pasarturi-Semarang-Cirebon dan tujuan Malang
Komuter ekonomi.
Delta Ekspres (Komuter Surabaya-Sidoarjo/SuSi), tujuan Surabaya Kota dan tujuan Porong
Jadwal kereta api.
Berikut ini adalah jadwal kereta api di Stasiun Surabaya Gubeng per 1 November 2016 (revisi Gapeka 2015).

</doc>
<doc id="42985" url="?curid=42985" title="Lembaga Nonstruktural">
Lembaga Nonstruktural

Lembaga Nonstruktural (disingkat LNS) adalah lembaga yang dibentuk melalui peraturan perundang-undangan tertentu guna menunjang pelaksanaan fungsi negara dan pemerintah, yang dapat melibatkan unsur-unsur pemerintah, swasta dan masyarakat sipil, serta dibiayai oleh anggaran negara. LNS tidak diatur dalam Undang-Undang Nomor 39 Tahun 2008 tentang Kementerian Negara, namun dalam dinamika penyelenggaraan negara dan pemerintahan terdapat tugas dan fungsi lain yang dinilai harus diselenggarakan, sehingga perlu dibentuk lembaga independen. Dinamika dimaksud melahirkan bermacam varian LNS dengan tugas dan fungsi masing-masing, seperti mempercepat proses terwujudnya penegakan dan kepastian hukum, meningkatkan kesejahteraan rakyat, dan juga pengembangan kehidupan sosial budaya di Indonesia.
LNS ada yang dibentuk melalui Undang Undang, Peraturan Pemerintah, dan Peraturan Presiden.
Daftar lembaga nonstruktural.
Berikut adalah daftar LNS yang ada di Indonesia hingga saat ini :

</doc>
<doc id="42986" url="?curid=42986" title="Sungai Musi">
Sungai Musi

Sungai Musi adalah sebuah sungai yang terletak di provinsi Sumatera Selatan, Indonesia. Dengan panjang 750 km, sungai ini merupakan yang terpanjang nomor 2 setelah sungai Batang Hari di pulau Sumatera dan membelah Kota Palembang menjadi dua bagian. Jembatan Ampera yang menjadi ikon Kota Palembang pun melintas di atas sungai ini. Sejak zaman Kerajaan Sriwijaya hingga sekarang, sungai ini terkenal sebagai sarana transportasi utama bagi masyarakat.
Geografi.
Sungai Musi membelah Kota Palembang menjadi dua bagian kawasan: Seberang Ilir di bagian utara dan Seberang Ulu di bagian selatan. Sungai Musi, bersama dengan sungai lainnya, membentuk sebuah delta di dekat Kota Sungsang.
Mata airnya bersumber di daerah Kepahiang, Bengkulu. Sungai Musi disebut juga Batanghari Sembilan yang berarti sembilan sungai besar, pengertian sembilan sungai besar adalah Sungai Musi beserta delapan sungai besar yang bermuara di sungai Musi. Adapun delapan sungai tersebut adalah :
Lahan seluas 3 juta ha di daerah aliran sungai (DAS) Musi dianggap kritis akibat maraknya penebangan liar. Kondisi ini dapat memicu banjir bandang dan tanah longsor.
DAS Musi secara geografis terletak pada 103° 34’ 12 “ – 105°  0’ 36” BT dan 02° 58’ 12”  -  04° 59’ 24” LS dengan luas 7.760.222, 86 Ha.  Secara administrasi DAS Musi termasuk pada 4 (empat) provinsi yaitu Sumatera Selatan, Bengkulu, Jambi dan Lampung. Kabupaten/Kota di Provinsi Sumatera Selatan yang masuk ke dalam DAS Musi meliputi 17 (tujuh belas) Kabupaten/Kota atau seluruh Kabupaten/Kota yang berada di Provinsi Sumatera Selatan. Kabupaten di Provinsi Bengkulu yang masuk pada DAS Musi meliputi Kabupaten Rejang Lebong dan Kabupaten Kepahiang, sedangkan Kabupaten di Provinsi Jambi yang masuk pada DAS Musi meliputi Kabupaten Sarolangun, Kabupaten Tanjung Jabung Timur, Kabupaten Batanghari, dan Kabupaten Muaro Jambi. Dan kabupaten di Provinsi Lampung Barat yang masuk pada DAS Musi meliputi Kabupaten Lampung Barat dan Kabupaten Way Kanan.
DAS Musi terbagi ke dalam 22 Sub DAS, yaitu Sub DAS Banyuasin, Sub DAS Batang Pelidang, Sub DAS Batanghari Leko, Sub DAS Baung, Sub DAS Bungin, Sub DAS Calik, Sub DAS Deras, Sub DAS Kelingi, Sub DAS Kikim, Sub DAS Komering, Sub DAS Lakitan, Sub DAS Lalan, Sub DAS Lematang, Sub DAS Macan, Sub DAS Medak, Sub DAS Musi Hilir, Sub DAS Musi Hulu, Sub DAS Ogan, Sub DAS Rawas, Sub DAS Soleh, Sub DAS Semangus dan Sub DAS Sugihan.

</doc>
<doc id="42989" url="?curid=42989" title="Perwakilan Indonesia di luar negeri">
Perwakilan Indonesia di luar negeri

Perwakilan Indonesia di luar negeri (nama resmi: Perwakilan Republik Indonesia di Luar Negeri) adalah lembaga negara yang mewakili kepentingan Indonesia secara keseluruhan di negara lain atau pada organisasi internasional. Perwakilan Republik Indonesia di Luar Negeri dapat berupa
Kedutaan Besar Republik Indonesia (KBRI), Konsulat Jenderal Republik Indonesia (Konjen RI), Konsulat RI, Perutusan Tetap RI pada PBB, maupun Perwakilan RI tertentu yang bersifat sementara.
Perwakilan Indonesia di luar negeri terdiri atas:

</doc>
<doc id="42991" url="?curid=42991" title="Musi">
Musi

Tempat
Sungai

</doc>
<doc id="42992" url="?curid=42992" title="Sistem administrasi manunggal satu atap">
Sistem administrasi manunggal satu atap

Satuan Administrasi Manunggal Satu Atap (disingkat Samsat), atau dalam Bahasa Inggris "One Roof System", adalah suatu sistem administrasi yang dibentuk untuk memperlancar dan mempercepat pelayanan kepentingan masyarakat yang kegiatannya diselenggarakan dalam satu gedung. Contoh dari samsat adalah dalam pengurusan dokumen kendaraan bermotor.
Samsat di Indonesia.
Samsat merupakan suatu sistem kerjasama secara terpadu antara Polri, Dinas Pendapatan Provinsi, dan PT Jasa Raharja (Persero) dalam pelayanan untuk menerbitkan STNK dan Tanda Nomor Kendaraan Bermotor yang dikaitkan dengan pemasukan uang ke kas negara baik melalui Pajak Kendaraan Bermotor (PKB), Bea Balik Nama Kendaraan Bermotor, dan Sumbangan Wajib Dana Kecelakaan Lalu Lintas Jalan (SWDKLLJJ), dan dilaksanakan pada satu kantor yang dinamakan "Kantor Bersama Samsat".
Dalam hal ini, Polri memiliki fungsi penerbitan STNK; Dinas Pendapatan Provinsi menetapkan besarnya Pajak Kendaraan Bermotor (PKB) dan Bea Balik Nama Kendaraan Bermotor (BBN-KB); sedangkan PT Jasa Raharja mengelola Sumbangan Wajib Dana Kecelakaan Lalu Lintas Jalan (SWDKLLJ).
Lokasi Kantor Bersama Samsat umumnya berada di lingkungan Kantor Polri setempat, atau di lingkungan Satlantas/Ditlantas Polda setempat.
Samsat ada di masing-masing provinsi, serta memiliki unit pelayanan di setiap kabupaten/kota.
SEJARAH DAN DASAR HUKUM SAMSAT
sampai dengan tahun 1974
Proses perpanjang STNK harus membuang waktu cukup lama karena mesti mendatangi tiga kantor. Membayar pajak harus datang ke kantor pajak. Esoknya, mereka yang hendak membayar Sumbangan Wajib Dana Kecelakaan Lalu Lintas Jalan (SWDKLLJ) dan harus mendatangi kantor Asuransi Jasa Raharja. Dan mereka pun harus mendatangi kantor polisi lalu lintas untuk memperoleh STNK. Masing-masing instansi belum terintegrasi. 
1974-1976
Dengan Tujuan Registrasi dan Identifikasi Forensik Ranmor dan data pengemudi lebih akurat, kecepatan dan kemudahan pelayanan kepada masyarakat, dilakukan ujicoba pembentukan SAMSAT di Polda Metro Jaya.
1976-1988
Berdasarkan INBERS 3 Menteri, Menhankam, Menkeu & Mendagri No. Pol. KEP/13/XII/1976, No.KEP-1693/MK/IV/12/1976, 311 TAHUN 1976 bahwa Konsep SAMSAT diberlakukan di seluruh Indonesia Kepolisian RI, PT Jasa Raharja (Persero) & Dinas Pendapatan Provinsi bersama-sama. Meski demikian masing-masing instansi menerbitkan tanda bukti untuk setiap pelunasan kewajiban di SAMSAT.
Forum “Penataran Para Pimpinan Dinas Pendapatan Daerah Provinsi Daerah Tingkat I se Indonesia” diselenggarakan di Jakarta dari tanggal 9 s.d. 17 April 1976 oleh Badan Pendidikan dan Latihan Departemen Dalam Negeri berdasarkan Surat Keputusan  Menteri  Dalam Negeri No. 46 Tahun 1976 tanggal 24 Maret 1976.
“Pedoman/Petunjuk Pelaksanaan Sistem Administrasi Manunggal Dibawah Satu Atap dalam pengeluaran STNK, Pembayaran PKB/BBNKB, SWDKLLJ yang dituangkan dalam Surat Edaran Menteri Dalam Negeri No. 16 Tahun 1977 tanggal 28 Juni 1977
1988-1993
Berdasarkan INBERS, Menhankam, Menkeu & Mendagri No. INS/03/X/1988, No. 5/IMK.013/1988, No. 13A Tahun 1988 dilakukan penyederhanaan dokumen yaitu ·  Formulir permohonan/pendaftaran STNK/Pajak/SWDKLLJ digabung jadi satu.
·  Tanda Pelunasan Pembayaran SWDKLLJ PT Jasa Raharja (Persero)yang tercantum dalam STNK/STCK berlaku sebagai pengganti polis Asuransi (sertifikat)
1993-1999
Diberlakukan revisi masa berlaku STNK dan TNKB dari 1 tahun menjadi 5 tahun namun setiap tahunnya melakukan pengesahan STNK berdasarkan INBERS Panglima Angatan Bersenjata, Menkeu & Mendagri No. INS/02/II/1993, No. 01/IMK.01/1993, No.2A Tahun 1993. Mekanisme Perpanjangan STNK dibentuk 5 pokja (loket) untuk pelayanan.
1999 s.d. Sekarang
Berdasarkan INBERS Menhankam, Menkeu & Mendagri No. Pol. INS/03/M/X/1999, No. 6/IMK.014/1999, No. 29 Tahun 1999 menetapkan penyempurnaan dan penyederhanaan sistem operasi pelayanan dari 5loket menjadi 2 loket.
· Pembayaran SWDKLLJ yang tertera pada SKPD berfungsi sebagai pengganti polis asuransi (sertifikat).
· Tanda Pelunasan dan Pengesahan digabung dengan Surat Ketetapan Pajak Daerah (SKPD) yang telah divalidasi cash register sebagai tanda bukti pembayaran.
samsat tidak mengurus SIM

</doc>
<doc id="42994" url="?curid=42994" title="Radar Surabaya">
Radar Surabaya

Radar Surabaya adalah surat kabar harian pagi yang terbit di Surabaya, Jawa Timur. Harian ini termasuk dalam grup "Jawa Pos" serta memiliki sirkulasi yang terbatas di kawasan Surabaya dan sekitarnya (Sidoarjo, Gresik, dan Krian).
Sejarah.
"Radar Surabaya" mulai berdiri pada 24 Februari 2001, pada awalnya dikenal sebagai harian "Suara Indonesia" dengan lokasi kantor redaksi di Graha Pena Jl. Ahmad Yani 88 Surabaya. Harian Suara Indonesia pernah populer pada masa Presiden Soeharto dan membuatnya dikenal sebagai koran reformasi meski sebelumnya Harian Suara Indonesia adalah koran khusus ekonomi, dengan sirkulasi sangat terbatas.
Maraknya gerakan reformasi pada tahun 1998 membuat masyarakat jenuh dengan berita-berita politik dan hal ini mengakibatkan penurunan oplah yang sangat signifikan. Manajemen Jawa Pos Group pada akhirnya memutuskan mengubah nama "Suara Indonesia" dengan "Radar Surabaya" dengan fokus sebagai koran lokal kota Surabaya dan sekitarnya.
Edisi Online.
Selain Bisa didapat dalam bentuk cetak, sejak 23 juli 2008 Radar Surabaya dapat anda lihat dalam edisi online dengan mengakses http://www.radarsby.com

</doc>
<doc id="42995" url="?curid=42995" title="Radar Tegal">
Radar Tegal

Radar Tegal adalah surat kabar harian pagi yang terbit di Tegal, Jawa Tengah. Harian ini masih satu grup dengan "Jawa Pos".
Radar Tegal memiliki sirkulasi di Tegal, Slawi, Brebes, Bumiayu, dan Pemalang.

</doc>
<doc id="42996" url="?curid=42996" title="Mentat">
Mentat

Mentat adalah profesi atau disiplin ilmu yang dinamakan juga komputer manusia atau "human computer" dalam cerita fiksi "Dune Universe" yang dikarang oleh Frank Herbert. 

</doc>
<doc id="42998" url="?curid=42998" title="Kapal perang Bismarck">
Kapal perang Bismarck

Kapal perang Bismarck adalah kapal perang terbesar Jerman yang pernah dibuat pada masa Perang Dunia II. Nama kapal ini berasal dari nama Kanselir Jerman pada abad ke-19, Otto von Bismarck. "Bismarck" menjadi terkenal setelah berhasil menenggelamkan kapal perang utama Angkatan Laut Britania Raya (Inggris), "HMS Hood" dalam Pertempuran Selat Denmark pada tahun 1941."Bismarck" dan saudara kembarnya Tirpitz merupakan kapal utama ("capital ship") AL Jerman ("Kriegsmarine") di Perang Dunia II. Selain "Bismarck", beberapa kapal perang lain yang dibuat dan ikut terjun dalam Perang Dunia II adalah "Yamato" dan "Musashi" yang merupakan "capital ship" Jepang. Ada pula "USS Missouri" dan "USS Mississippi" yang merupakan "capital ship" Amerika Serikat, namun keduanya terlambat memasuki kancah perang.
Awal pembuatan.
Jerman yang kalah dalam Perang Dunia I harus menerima Perjanjian Versailles yang antara lain membatasi pembangunan angkatan bersenjatanya. Angkatan lautnya hanya menggunakan model Kapal Pre Dreadnought, yang terdiri dari hanya 6 dari 8 kapal jelajah tua yang ringan, 12 dari 32 kapal perusak ("destroyer") dan kapal torpedo ("torpedo boat"), tanpa kapal induk, kapal jelajah tempur ("battle cruiser") dan kapal jelajah berat ("heavy cruiser"). Bila kapal-kapal yang disebutkan di atas berumur lebih dari 20 tahun, Jerman boleh mengganti namun tidak boleh melebihi 10.000 ton dengan persenjataan paling besar 11 inci (±279 mm). Kapal penjelajah tak lebih dari 6000 ton dengan persenjataan paling besar 6 inci (±152 mm). Untuk kapal perusak tak melebihi 800 ton dan kapal torpedo ("torpedo boat") tak lebih dari 200 ton.
Adolf Hitler yang berhasil memenangkan kursi pemilu untuk menduduki jabatan Reichskanzler (Kanselir), kemudian menjadi Reichspresident menggantikan Paul Von Hindenburg dan akhirnya menjabat sebagai panglima tertinggi Angkatan Bersenjata Jerman sehingga semua kekuasaan menjadi satu di tangan Hitler. Dengan kekuasaan itu, Hitler secara sepihak tidak mengakui Perjanjian Versailles, Prancis.
Pada Juni 1939 Hitler berhasil mencapai perjanjian dengan Inggris di mana Jerman diizinkan memiliki angkatan laut yang sama besarnya dengan angkatan laut Inggris. Kesempatan ini digunakan oleh Hitler secara diam-diam untuk membangun angkatan laut yang sangat besar kekuatannya di mana Laksamana Erich Raeder ditunjuk merencanakan pembangunan Angkatan Laut Jerman yang memakan waktu 6 tahun yang dinamakan "Z-Plan" (rencana Z) sesuai dengan keinginan Jerman sendiri.
Proyek ini dimulai pada Januari 1939 dengan perhitungan perang melawan Inggris baru akan dapat berkobar pada 1945. Rencana Z itu antara lain membangun kapal perang berukuran 56.000 ton yakni "Bismarck" dan "Tirpitz" yang beratnya 42.000 ton, tiga kapal perang berukuran 31.000 ton ("Deutschland", "Admiral Scheer" dan "Graf Spee") yang lazim disebut kapal perang kantong ("pocket battleship","Panzerschiff"), dua kapal pengangkut pesawat (salah satunya adalah "Graf Zeppelin"), lima kapal jelajah berat ("Hipper", "Blucher", "Prinz Eugen", "Seydlitz" dan "Lutzow"). Di samping itu ada pula 44 kapal jelajah ringan, 68 perusak, 90 kapal torpedo dan 249 kapal selam yang terkenal sebagai "U-Boot". Hitler berjanji kepada Raeder bahwa Jerman dalam waktu singkat tidak akan berperang dengan Inggris.
Keserakahan yang menggagalkan rencana.
Gagalnya rencana Z ini karena Hitler ingin cepat mewujudkan Jerman Raya dengan mencaplok wilayah wilayah yang berbahasa Jerman dan wilayah-wilayah yang dulunya dikenal sebagai Kekaisaran Jerman-Prusia ("Reich" II masa kekaisaran Wilhelm I,Friedrich III dan II) yang diwujudkan dalam bentuk Jerman Raya (Reich III atau Reich Ketiga). Dalam pengembangan angkatan bersenjatanya, Hitler yang berorientasi pada daratan merasa cukup kuat melihat perkembangan Angkatan Darat ("Wehrmahct") dan Angkatan Udaranya ("Luftwaffe"), sedangkan perkembangan Angkatan Lautnya, baru sampai tahap awal saja; yang baru selesai adalah "Tirpitz" dan "Bismarck" dan kapal selamnya yang memang sudah dikenal sebagai "hantu" perairan Eropa Barat pada masa-masa sebelumnya.
"Bismarck", battle cruiser terbesar Angkatan Laut Jerman ini dibangun di galangan kapal Hamburg pada 1939. Panjangnya 251 meter, "Bismarck" mempunyai kecepatan 30 knot (±56 km/jam) dengan berat 50.900 ton dipersenjatai dengan delapan buah meriam berukuran 15,5 inci (±394 mm), 12 buah meriam 5,9 inci (±150 mm), Anti udara 16–237 mm dan 12–20 mm, delapan buah tabung torpedo ("torpedo tube") berukuran 21 inci (±533 mm) dan enam pesawat terbang. Sisi dan geladak Bismarck dilapisi baja setebal 32 cm. Invasi Nazi ke Polandia pada 1939 membuat Inggris mengultimatum Hitler agar mundur ke Jerman dengan ancaman Inggris akan menyatakan perang terhadap Jerman. Namun ultimatum itu (3 September 1939) dianggap sepi oleh Jerman. Angkatan Laut Jerman yang belum siap ini harus menemukan taktik untuk menghadapi armada Inggris yang lebih lengkap, siap, berperalatan baru dan bertradisi angkatan laut yang lebih tua.
Laksamana Raeder menyusun suatu operasi yang diberi sandi "Rhein Übung" (Latihan Rhein, nama sungai di Jerman). Dalam Perang Dunia I Jerman berhasil menerapkan operasi tersebut dengan menghancurkan kapal-kapal konvoi angkatan laut Inggris di mana saja. Tercatat "Scharnhorst" dan "Gneisenau" dalam permulaan Perang Dunia II itu berhasil menenggelamkan kapal-kapal komersial Inggris dengan total seberat 115.622 ton.
Kali ini Laksamana Raeder tak dapat mengerahkan sejumlah kapal perang yang dibutuhkannya, antara lain "Sharnhorst" dan "Gneisenau" yang harus masuk dok. Maka diberangkatkanlah "Bismark" dan "Prinz Eugen" ke Atlantik Utara di bawah Laksamana Guenther Luetjens. Berangkat dari Gdynia di Laut Baltik melalui Laut Timur, selatan Kattegat dan Skagerrak dan dipantau oleh kapal jelajah Gotland milik Angkatan Laut Swedia yang saat itu netral.
Dipantau terus.
Berita ini kemudian oleh intel Inggris di Swedia disampaikan ke Laksamana Sir Johan Tovey dan pada tanggal 22 Mei segera saja pangkalan AL Inggris di Scapa Flow langsung mengirim armadanya terdiri dari kapal jelajah tempur "HMS Hood" dan "HMS Prince of Wales" (yang kemudian tenggelam di perairan Malaysia-Singapura pada awal Perang Pasifik (Perang Asia Timur Raya) dengan Jepang, serta 6 kapal perusak yang dipimpin oleh Laksamana Hollaand untuk menjaga Selat Denmark di barat-daya Islandia.
Sebelum Laksamana Tovey memberikan perintah kepada Laksamana Holland di Selat Denmark, penjelajah berat "Norfolk" sudah lebih dulu mendapat tugas di sana sendirian di bawah pimpinan Laksamana Walker. Baru pada tanggal 22 Mei sebuah penjelajah berat lainnya yang bernama "Suffolk" mendapat perintah untuk bergabung dengan "Norfolk".
Ketidakpastian arah dan tujuan "Bismarck" dan "Prinz Eugen" membuat AL Inggris tetap menjaga daerah-daerah penting lainnya. Di perairan Islandia, ada dua buah penjelajah ringan "Birmingham" dan "Manchester". Begitu pula di Scapa Flow, tetap disiagakan sejumlah kapal perang.
Malam harinya, Laksamana Tovey juga turut berlayar dengan kapal tempur "King George V", kapal induk "Victorious", sejumlah penjelajah, dan sejumlah perusak lainnya. Pada akhirnya armada Tovey tidak pernah bertempur secara langsung dengan "Bismarck".
Cuaca yang amat buruk pada waktu itu memberikan perlindungan sekaligus petaka bagi Bismarck dan Prinz Eugen. Pesawat intai badan intelijen Jerman tidak pernah sampai ke Scapa Flow sehingga pemimpin "Bismarck" dan "Prinz Eugen", Laksamana Lutjens tidak tahu-menahu apakah ada kapal yang menguntitnya. Sebaliknya pesawat intai Inggris juga gagal menemukan posisi "Bismarck". Jadi kedua pihak sama-sama mencari musuh mereka dalam keadaan buta sama sekali, tetapi tetap saja Inggris diuntungkan karena mereka memiliki jumlah kapal perang yang jauh lebih banyak di sekitar laut Atlantik.
Pertempuran di Selat Denmark.
Cuaca tetap buruk pada tanggal 23 Mei, saat "Bismarck" memasuki Selat Denmark. Lutjens tidak tahu kalau di selat ini Suffolk dan Norfolk sedang berpatroli. Begitu pula Laksamana Walker tidak tahu kalau "Bismarck" sudah sampai ke Selat Denmark. Di sini kesalahan badan intelijen Jerman menjadi fatal. Mereka menganggap Inggris tidak memiliki radar yang cukup baik untuk mencari musuh di cuaca buruk, sehingga Lutjens dengan tenang menyuruh "Bismarck" dan "Prinz Eugen" melewati daerah yang berkabut tebal. Perlindungan alam ini nyaris tak berguna karena "Suffolk" ternyata sudah memiliki radar yang mumpuni mencari musuh, tapi "Norfolk" tidak mempunyai radar sehingga nyaris mustahil dia bisa menemukan "Bismarck".
Malam harinya tertangkaplah Bismarck di radar "Suffolk". Melihat ini, Laksamana Walker langsung memerintahkan kapalnya untuk mundur sembari mengabari Scapa Flow tentang posisi "Bismarck". Tapi entah kenapa, berita ini tak pernah sampai. Untung bagi Inggris, "Norfolk" yang tak mempunyai radar tetap mondar-mandir di selat Denmark sebelum radar "Bismarck" memergokinya dan menembakinya. Tembakan ini mengawali pertempuran yang baru akan berakhir 3 hari lagi. Melalui serangan inilah Tovey mendapati posisi armada Lutjens. "Norfolk" sendiri memutuskan mundur dengan bantuan tabir asap dan tidak menerima kerusakan sedikitpun.
Kapal "Suffolk" dan "Norfolk" membayangi kedua kapal Jerman tersebut sembari menunggu kedatangan Laksamana Holland. Melalui radio, Laksamana Holland memberi tahu Laksamana Walker tentang rencananya. Rencananya kira-kira seperti ini: saat "Hood" dan "Prince of Wales" menembaki "Bismarck", maka "Suffolk" dan "Norfolk" harus memusatkan serangannya ke "Prinz Eugen". Tapi perintah ini tidak pernah sampai ke Admiral Walker.Walker mengira kekuatan "Hood" dan "Prince of Wales" sudah cukup untuk mengalahkan "Bismarck". Dugaan yang ternyata keliru.
Pagi hari tanggal 24 Mei "Hood" dan "Prince of Wales" bertemu lawannya. Laksamana Holland kemudian memerintahkan menembak. Serangan "Hood" dan "Prince of Wales" diperintahkan untuk dipusatkan ke "Bismarck", dengan kata lain Holland tetap melaksanakan rencana awalnya. Sedangkan "Suffolk" dan "Norfolk" dengan santai mengawasi pertempuran dari jauh.
Kesalahan fatal lain kembali dilakukan "Hood". Bukannya menembaki "Bismarck", yang ditembaki malah "Prinz Eugen". "Bismarck" dan "Prinz Eugen" dengan kompak menembaki kapal yang sama: "Hood". Segera saja "Hood" dihujani proyektil peluru 20,3 cm dan 38 cm. Lalu terjadilah peristiwa yang luar biasa; sebuah peluru "Bismarck" tepat mengenai gudang penyimpanan amunisi milik "Hood" yang lalu meledak dengan dashyat dan melontarkan api sampai 300 meter. "Hood" lalu patah menjadi dua dan tenggelam ke dasar laut. Melihat ini, segera saja "Prince of Wales" memutar haluannya dari tempat "Hood" tenggelam, kalau-kalau masih ada yang selamat. Tapi dari total 1419 awak kapal, hanya 3 awak yang berhasil diselamatkan. Setelah "Hood" tenggelam, giliran "Prince of Wales" menerima peluru kombinasi "Bismarck" dan "Prinz Eugen". Segera saja "Prince of Wales" menerima tembakan-tembakan akurat "Bismarck" yang berakibat bagian buritannya berlubang dan kemasukan ratusan ton air laut. Lalu dikeluarkan perintah untuk mmemutus pertempuran dan "Prince of Wales" mundur di bawah perlindungan tabir asap.
"Prinz Eugen" sendiri tidak mendapat kerusakan sama sekali. Tapi "Bismarck" mendapat dua tembakan tepat dari "Prince of Wales" yang menyebabkan kecepatannya berkurang dan meninggalkan berkas minyak di sepanjang jalur yang dilaluinya. Berkas inilah yang nantinya akan mempermudah pesawat torpedo AL Inggris untuk mencari "Bismarck".
Dikejar dan dihancurkan.
Berita tenggelamnya "HMS Hood" membuat pihak Inggris sedih sekaligus marah. Pembalasan pun dilakukan secara radikal dan agresif. Laksamana Tovey langsung mengerahkan tak kurang dari 16 kapal perang hanya untuk mengejar "Bismarck". Semua kapal itu umumnya sedang melakukan patroli atau menjaga konvoi dagang. Bahkan beberapa di antaranya sudah mulai kehabisan bahan bakar. Namun Laksamana Tovey tidak memperdulikan itu. Begitu pula dengan kapal-kapal yang diperintahkan, mereka tidak peduli keadaan mereka. Mereka hanya ingin mencari dan menghabisi "Bismarck". Pengejaran "Bismarck" tetap menemui berbagai kendala walau jumlah kapal yang dikerahkan sangat banyak. Penjelajah HMS Suffolk dan HMS Norfolk yang menguntit "Bismarck" melalui bekas minyak yang ditinggalkannya pun dihadang badai dan hujan sehingga "Bismarck" tiba-tiba hilang dan baru ditemukan berjam-jam kemudian (24 Mei 1941). Tanggal 25 Mei "Bismarck" menghilang dari radar "Suffolk", padahal pada saat itu para perwira mereka sudah terlalu letih. Mereka sudah berhari-hari tak tidur dan senantiasa terus berada di menara komando memantau "Bismarck". "Bismarck" baru ditemukan lagi tanggal 26 Mei saat sebuah pesawat intai PBY-5 Catalina memergokinya.
Segera saja pesawat-pesawat jenis Swordfish dari kapal induk "HMS Arc Royal" menyerang namun keliru karena yang diserangnya ternyata adalah kapal Inggris "HMS Sheffield". Beruntung serangan tersebut meleset. Serangan kedua berhasil mengenai sasarannya dan "Bismarck" terkena tembakan torpedo pada peralatan kemudinya dan karena terendam air sehingga tidak dapat diperbaiki.
"Bismarck" yang kemudinya rusak kemudian dikejar oleh perusak Cossack dan 4 perusak lainnya di bawah pimpinan Kapten Vian. Terjadi kontak antara armada ini tapi karena badai, kontak tersebut putus. Kontak baru terjadi pada pukul 08.43 pada tanggal 27 Mei 1941. Saat itu "HMS King George V" memergoki lawan yang sudah berhari-hari dicarinya. Segera saja "Bismarck" mendapat salvo tembakan dari "HMS King George V", "HMS Rodney", "HMS Norfolk", dan "HMS Dorsetshire". Pertempuran pun terjadi dan "Bismarck" yang dikeroyok akhirnya tenggelam pada pukul 10.40 pagi, setelah ditorpedo "HMS Dorsetshire".
Analisis kesalahan "Bismarck".
Kemenangan itu begitu berarti bagi Inggris dan diabadikan dalam sebuah film pada tahun 1960-an. Para pakar dan sejarawan berpendapat bahwa terjadi berbagai kesalahan fatal sejak "Bismarck" berangkat dari Gdynia. Seharusnya Bismarck tidak berlayar melalui selat Kattegat dan Skaggerrak dan Laut Timur karena di jalur itu penuh dengan mata-mata yang mengamatinya. Akan lebih aman jika melalui Kanal Kaisar Wilhelm. Hal lain adalah Bismarck mestinya menambah bahan bakarnya sehingga bisa melarikan diri dari gempuran peluru lawan.

</doc>
<doc id="42999" url="?curid=42999" title="Bismarck">
Bismarck

Bismarck dapat merujuk kepada:

</doc>
<doc id="43005" url="?curid=43005" title="Cenderawasih parotia">
Cenderawasih parotia

Cenderawasih parotia (nama ilmiah: "Parotia berlepschi") adalah seekor burung Cenderawasih yang pertama kali ditemukan pada abad ke-19. Burung ini dinamakan setelah Hans von Berlepsch, seorang ornithologis asal Jerman.
Dalam sebuah ekspedisi pada Desember 2005, para peneliti menemukan kembali spesies ini di Pegunungan Foja, Papua, Indonesia. Mengingat keterbatasan informasi habitat dan penyebarannya, spesies ini mungkin akan diusulkan sebagai spesies tersendiri.

</doc>
<doc id="43008" url="?curid=43008" title="Ngoro">
Ngoro


</doc>
<doc id="43010" url="?curid=43010" title="Peterongan">
Peterongan

Peterongan dapat merujuk 2 kecamatan di Jawa:

</doc>
<doc id="43011" url="?curid=43011" title="Kesamben">
Kesamben


</doc>
<doc id="43013" url="?curid=43013" title="Matesih, Karanganyar">
Matesih, Karanganyar

Matesih adalah sebuah kecamatan di wilayah Kabupaten Karanganyar, Jawa Tengah. Kecamatan ini terkenal karena di wilayah tersebut terdapat Astana Giri Bangun yang merupakan makam istri mantan presiden ke dua RI, Tien Soeharto

</doc>
<doc id="43014" url="?curid=43014" title="Plandaan, Jombang">
Plandaan, Jombang

Plandaan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Jombang, Jawa Timur, Indonesia. Terletak di bagian paling barat laut, kecamatan ini berbatasan pula dengan wilayah Kabupaten Lamongan, Kabupaten Bojonegoro dan Kabupaten Nganjuk. Sebelah selatan dibatasi dengan Sungai Brantas.

</doc>
<doc id="43015" url="?curid=43015" title="Kabuh, Jombang">
Kabuh, Jombang

Kabuh adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Jombang, Jawa Timur, Indonesia. Terletak di bagian utara Kabupaten Jombang, kecamatan ini berbatasan pula dengan wilayah Kabupaten Lamongan. Kecamatan ini terdapat lokasi Radar AURI. Kabuh dilalui jalan provinsi yang menghubungkan Jombang dengan Babat dan Tuban (jalur pantura).

</doc>
<doc id="43016" url="?curid=43016" title="Ploso, Jombang">
Ploso, Jombang

Ploso adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Jombang, Jawa Timur, Indonesia. Terletak di bagian utara Kabupaten Jombang, kecamatan ini di sebelah selatan dibatasi oleh Sungai Brantas. Ploso merupakan persimpangan jalan provinsi Jombang-Tuban dengan jalur Lengkong-Mojokerto. Dahulu Ploso juga merupakan nama kawedanan (Pembantu Bupati), yang wilayahnya mencakup daerah Kabupaten Jombang di sebelah utara Sungai Brantas. Dan di daerah ini terdapat beberapa hasil pertanian seperti tembakau, jagung dan tanaman palawija. Dan terdapat pula peninggalan sejarah, pada zaman Belanda.,

</doc>
<doc id="43018" url="?curid=43018" title="Grand Prix F1 Malaysia 2005">
Grand Prix F1 Malaysia 2005

Grand Prix F1 Malaysia 2005 merupakan balapan Formula 1 pada 20 Maret 2005 di Sepang.
Catatan.
Pole Position:Fernando Alonso 3'07.672 (2 lap)
Lap Tercepat:Kimi Raikkonen 1'35.483

</doc>
<doc id="43019" url="?curid=43019" title="Megaluh, Jombang">
Megaluh, Jombang

Megaluh adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Jombang, Jawa Timur, Indonesia. Kecamatan Megaluh terletak di sebelah barat kota Jombang, Sebelah utara berbatasan dengan Kecamatan Ploso, sebelah Timur berbatasan dengan Kecamatan Tembelang, sebelah Selatan berbatasan dengan Kecamatan Perak, dan sebelah barat berbatasan dengan Kabupaten Nganjuk.
Dalam Sejarah Mataram Kuno Daerah ini merupakan pusat pemeintahan Kerajaan Medang Dinasty Wangsa Insyana dengan Raja Mpu Sindok. Di Desa Sudimoro terdapat makam Damarwulan keturunan dari mpu sendok. 
Kecamatan ini mendadak terkenal pada 2009 setelah kasus dukun cilik kontroversial Muhammad Ponari yang berada di Desa Balongsari Kecamatan Megaluh.

</doc>
<doc id="43020" url="?curid=43020" title="Kesamben, Jombang">
Kesamben, Jombang

Kesamben adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Jombang, Jawa Timur, Indonesia. Terletak di bagian utara-timur Kabupaten Jombang, berbatasan pula dengan wilayah Kabupaten Mojokerto.

</doc>
<doc id="43021" url="?curid=43021" title="Bandar Kedungmulyo, Jombang">
Bandar Kedungmulyo, Jombang

Bandar Kedungmulyo adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Jombang, Jawa Timur, Indonesia. Terletak di bagian barat-tengah Kabupaten Jombang, berbatasan pula dengan wilayah Kabupaten Nganjuk dan Kabupaten Kediri. Bandar Kedungmulyo dilalui jalan negara lintas selatan Pulau Jawa (Surabaya-Yogyakarta).

</doc>
<doc id="43023" url="?curid=43023" title="Perak, Jombang">
Perak, Jombang

Perak adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Jombang, Jawa Timur, Indonesia. Terletak di bagian barat Kabupaten Jombang, berbatasan pula dengan wilayah Kabupaten Kediri. Di Perak terdapat pondok pesantren yang berafiliasi dengan LDII. Kecamatan ini terdapat stasiun kereta api Sembung, yang terletak di Desa Sembung. Perak dilalui jalan negara lintas selatan Pulau Jawa (Surabaya-Yogyakarta).

</doc>
<doc id="43024" url="?curid=43024" title="Jombang, Jombang">
Jombang, Jombang

Jombang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Jombang, Jawa Timur, Indonesia. Kecamatan ini juga merupakan pusat pemerintahan (ibukota) Kabupaten Jombang. Letaknya tepat di bagian tengah wilayah kabupaten Jombang. Perekonomian Kecamatan Jombang terutama bergerak dalam bidang perdagangan dan jasa.
Di kecamatan ini juga berdiri Masjid Agung Jombang, Gereja Katolik Santa Maria dan klenteng Hok Liong Kiong (福隆宮) yang didirikan pada tahun 1890. Hubungan yang harmonis berbagai agama, etnis dan kelompok hidup rukun.

</doc>
<doc id="43025" url="?curid=43025" title="Peterongan, Jombang">
Peterongan, Jombang

Peterongan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Jombang, Jawa Timur, Indonesia. Terletak di bagian tengah Kabupaten Jombang, pusat kecamatannya hanya berjarak 5 km dari ibukota kabupaten. Pondok Pesantren Darul 'Ulum (Rejoso) dan UNIPDU terdapat di kecamatan ini.

</doc>
<doc id="43026" url="?curid=43026" title="Penghisap madu">
Penghisap madu

Burung penghisap madu adalah sebuah familia burung yang hidup di kawasan Oseania, yakni Australia, Nugini, Selandia Baru dan Hawaii. Di Bali, familia ini memiliki satu spesies. Familia ini terdiri dari 182 spesies dalam 42 genus.
Sebuah spesies baru burung penghisap madu ditemukan di Pegunungan Foja, Papua pada Desember 2005. Spesies ini kini masih dalam penelitian dan belum diberi nama ilmiah.

</doc>
<doc id="43029" url="?curid=43029" title="Grand Prix F1 Australia 2005">
Grand Prix F1 Australia 2005

Grand Prix F1 Australia 2005 merupakan balapan Formula 1 pada 6 Maret 2005 di Melbourne Grand Prix Circuit.
Catatan.
Pole Position:Giancarlo Fisichella 3'01.460 (2 Lap)
Lap Tercepat:Fernando Alonso 1'25.683

</doc>
<doc id="43030" url="?curid=43030" title="Diwek, Jombang">
Diwek, Jombang

Diwek adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Jombang, Jawa Timur, Indonesia. Diwek dilalui jalan provinsi yang menghubungkan Jombang dengan Pare (Kediri) dan Malang. Kecamatan ini terdapat Pondok Pesantren Tebuireng, serta makam pahlawan nasional Wahid Hasyim. Pabrik Gula Tjoekir berada di desa Cukir, Diwek.

</doc>
<doc id="43032" url="?curid=43032" title="Jogoroto, Jombang">
Jogoroto, Jombang

Jogoroto adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Jombang, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="43033" url="?curid=43033" title="Ngoro, Jombang">
Ngoro, Jombang

Ngoro adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Jombang, Jawa Timur, Indonesia. Terletak di bagian selatan Kabupaten Jombang, berbatasan pula dengan wilayah Kabupaten Kediri. Ngoro merupakan persimpangan jalur dari Jombang menuju Malang dan Kediri. Dahulu Ngoro juga merupakan pusat kawedanan, yang merupakan perkumpulan kecamatan dari kecamatan: Ngoro, Bareng, Mojowarno, dan Wonosalam. Saat ini merupakan pusat Sub Satuan Pengembangan Wilayah (SSWP) Ngoro.
Ngoro juga dikenal karena industri makanan ringan dan minumannya. Selain itu terdapat sentra pembuatan tas wanita yang sangat terkenal sampai ke mancanegara.
Pendidikan.
Pendidikan di Ngoro sudah baik, bahkan paling berprestasi di Kabupaten Jombang. Pendidikan dari TK, Playgroup, SD, SDI, MI, SMP, SMPI, MTs., SMA, SMAI, SMK swasta sudah banyak di wilayah Ngoro. 
Fasilitas.
Ngoro memiliki berbagai fasilitas seperti pasar Ngoro yang menjadi pusat perbelanjaan masyarakat setempat. Berbagai swalayan seperti Indomart, Alfamart sudah tersedia di Ngoro dan sarana prasarana transportasi sudah menjadi penunjang kehidupan bagi masyarakat Ngoro.

</doc>
<doc id="43034" url="?curid=43034" title="Sumobito, Jombang">
Sumobito, Jombang

http://uptdpendidikansumobito.blogspot.com/
Sumobito adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Jombang, Jawa Timur, Indonesia. Terletak di bagian tengah-timur Kabupaten Jombang, berbatasan pula dengan wilayah Kabupaten Mojokerto. Desa Menturo, merupakan tempat kelahiran Emha Ainun Nadjib ("Cak Nun"); dan setiap malam bulan purnama di rumah tempat kelahiran Cak Nun diadakan pengajian Padang Mbulan, yang sering dihadiri langsung oleh Cak Nun.
Sejarah Kantor Camat Sumobito
Sejarah berdirinya Kantor Camat Sumobito, pada masa Pemerintah Belanda bernama Onderan yang pada tahun 1870 bertempat di Desa Jogoloyo dan pada tahun 1880 Kantor Onderan Sumobito dipindah ke Desa Sumobito yang dipimpin oleh seorang Camat bernama Onggo Widjojo yang pada masa itu “Camat” masih disebut “Asistene Wedono”.
Sejak tanggal 07 Maret 1942 Onderan Sumobito beralih di bawah Pemerintahan Jepang sampai Kemerdekaan Republik Indonesia tahun 1945, dan kembali di bawah Pemerintahan Indonesia sejak tahun 1946. Tanggal 14 Februari 1947 mulailah Agresi Pemerintah Belanda, Onderan Sumobito dipindah ke Desa Segodorejo pada bulan Maret 1947, mulai tanggal 20 Februari 1949 Onderan Sumobito dipimpin kembali oleh Pemerintah Belanda, tahun 1952 Onderan Sumobito yang bertempat di Desa Segodorejo dipindah ke Desa Sumobito sampai sekarang.
Dengan Undang-Undang Republik Indonesia nomor : 5 tahun 1974 tentang Pokok-Pokok Pemerintahan di Daerah, di mana “Setiap wilayah dipimpin oleh seorang Kepala Wilayah”1, untuk wilayah Kecamatan Sumobito berpusat pada Kantor Kecamatan Sumobito yang dipimpin oleh Camat. Kepala wilayah sebagai wakil pemerintah adalah penguasa tunggal di bidang pemerintahan dalam wilayahnya dalam arti memimpin pemerintahan, mengkoordinasikan pembangunan dan membina kehidupan masyarakat di segala bidang.
Dalam rangka menyesuaikan peran Kecamatan dan Kelurahan sebagai perangkat daerah dalam penyelenggaraan pemerintahan dan peningkatan pelayanan masyarakat sesuai pasal 66 dan 67 Undang-Undang nomor 22 tahun 1999 dan pasal 16 Peraturan Pemerintah nomor 84 tahun 2000, Peraturan Daerah Kabupaten Jombang nomor 14 tahun 2000 tentang Susunan Organisasi Dan Tata Kerja Kecamatan Dan Kelurahan Di Kabupaten Jombang, di mana yang sebelumnya bernama Kantor Kecamatan Sumobito diubah menjadi Kantor Camat Sumobito, dan Camat tidak lagi menjadi Kepala Wilayah melainkan sebagi Perangkat Daerah Kabupaten yang bertanggungjawab kepada Bupati Jombang, dan membantu Bupati dalam penyelenggaraan pemerintahan dan peningkatan pelayanan umum.

</doc>
<doc id="43035" url="?curid=43035" title="Bareng, Jombang">
Bareng, Jombang

Bareng adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Jombang, Jawa Timur, Indonesia. Terletak di bagian selatan Kabupaten Jombang, berbatasan dengan kecamatan Ngoro, Wonosalam, Mojoagung dan Mojowarno. Jarak lokasi dengan ibukota kabupaten sekitar 30 kilometer. Kondisi geografis sebagian berupa daerah perbukitan dan sebagian dataran rendah. Bareng merupakan tempat kelahiran cendekiawan Prof. Dr. Nurcholish Madjid. Bareng juga tempat kelahiran Bupati Jombang saat ini, Drs. H. Suyanto, MMA.
Bareng merupakan daerah penghasil pertanian, perkebunan, kehutanan dan bahan galian yang utama di Kabupaten Jombang. Hasil pertanian berupa padi, jagung, kedelai, sayur mayur dan cabe. Hasil perkebunan dan kehutanan berupa tebu, mangga, rambutan, durian, avokad, sirsak, nangka, kayu sengon laut, dan kayu jati. Sedangkan bahan galian C berupa pasir dan batu kerikil untuk keperluan bangunan. Terdapat pula lokasi sumber mata air yang cukup besar di desa Ngampungan yang dimanfaatkan untuk PDAM di wilayah kecamatan Bareng, Mojoagung dan Mojowarno. Mata pencarian penduduk mayoritas adalah petani, kemudian sebagian pedagang dan wiraswasta, serta sebagian lagi di bidang pemerintahan.

</doc>
<doc id="43036" url="?curid=43036" title="Ngusikan, Jombang">
Ngusikan, Jombang

Ngusikan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Jombang, Jawa Timur, Indonesia. Terletak di bagian utara Kabupaten Jombang, berbatasan pula dengan wilayah Kabupaten Lamongan dan Kabupaten Mojokerto. Kecamatan Ngusikan merupakan hasil pemekaran wilayah kecamatan Kudu pada tahun 2001.

</doc>
<doc id="43038" url="?curid=43038" title="Grand Prix F1 Jerman 2005">
Grand Prix F1 Jerman 2005

Grand Prix F1 Jerman 2005 merupakan balapan Formula 1 pada 24 Juli 2005 di Hockenheimring.
Catatan.
Pole Position:Kimi Raikkonen 1:14.320
Lap Tercepat:Kimi Raikkonen 1:14.873

</doc>
<doc id="43039" url="?curid=43039" title="Tembelang, Jombang">
Tembelang, Jombang

Tembelang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Jombang, Jawa Timur, Indonesia. Di kecamatan ini, tepatnya di desa Jatiwates.
Dalam Sejarah Mataram Kuno mpu sindok memindahkan kerajaan mataram ke jawa Timur karena bencan gunung merapi di Tawlang yang sekarang menjadi kecamatan Tembelang.

</doc>
<doc id="43041" url="?curid=43041" title="Hamad bin Khalifa al-Tsani">
Hamad bin Khalifa al-Tsani

Sheikh Hamad bin Khalifa al-Tsani () (lahir 1950 di Doha, Qatar) adalah Emir Qatar dari tahun 1995 hingga 2013. Ia berasal dari keluarga Al-Tsani.
Ia lulus dari "Royal Military Academy Sandhurst" (Inggris) tahun 1971. Ia melakukan kudeta tahun 1995 ketika ayahnya, Emir Khalifa bin Hamad al-Tsani) berada di Jenewa (Swiss) untuk memulai proses modernisasi di negerinya.
Ia dikenal oleh dunia barat karena sifatnya yang sering membantu keuangan jaringan televisi Al Jazeera. "Time" menyebutnya sebagai bidan kelahiran "Al-Jazeera". Pada pertengahan 1990-an, saat siaran "BBC World" dalam bahasa Arab yang didanai sejumlah investor di Arab Saudi mengalami masalah sensor pemberitaan dengan pemerintah setempat. Setelah ditutupnya BBC Arab, ia memboyong sejumlah jurnalis Arab untuk menyeberang ke teluk.
Dengan dana US$ 150 juta, ia mendirikan stasiun televisi berbahasa Arab. Ia pun mendapuk sepupunya, Syekh Hamad bin Thamir al-Tsani untuk memimpin. Ia memang membutuhkan media untuk membawa angin perubahan di negerinya. Pamor "Al-Jazeera" kian dikenal selepas serangan 11 September 2001 dan menjadi satu-satunya media elektronik di dunia yang menyiarkan rekaman pernyataan Usamah bin Ladin.
Karena itu, Hamad sering dikritik pemerintahan Amerika Serikat membantu pihak musuh ketika perang Irak dan intifada Palestina. 
Walaupun demikian Syekh Hamad merupakan sekutu penting Amerika Serikat di Timur Tengah. Qatar juga disebut sebagai kampusnya universitas-universitas Amerika Serikat di Timur Tengah dalam sebuah proyek dari Yayasan Qatar yang disebut Kota Pendidikan yang dijalankan oleh istri Emir, Syaikha Muzah binti Nassir al-Missnad. Orang yang menjadi penerus dari Emir Hamad adalah Sheikh Tamim bin Hamad al-Tsani, anaknya yang keempat. 

</doc>
<doc id="43042" url="?curid=43042" title="Daftar emir Qatar">
Daftar emir Qatar

Emir Qatar adalah anggota dinasti Al-Thani. Qatar didirikan pada tahun 1868 oleh Muhammad bin Thani. Keluarga Al-Thani merupakan keturunan Tammin.
Berikut adalah daftar Emir Qatar:

</doc>
<doc id="43043" url="?curid=43043" title="Daftar Perdana Menteri Qatar">
Daftar Perdana Menteri Qatar


</doc>
<doc id="43044" url="?curid=43044" title="Al-Thani">
Al-Thani

Keluarga Al-Thani adalah keluarga yang secara turun-temurun memerintah Qatar. Mereka adalah dari suku Al-Maadeed.
Penguasa.
Daftar Hakim dan Emir:

</doc>
<doc id="43048" url="?curid=43048" title="Kåre Bluitgen">
Kåre Bluitgen

Kåre Bluitgen () adalah seorang penulis dan jurnalis Denmark yang salah satu karyanya termasuk biografi Nabi Muhammad berjudul "Koranen og profeten Muhammeds liv" (Al Qur'an dan Kehidupan Nabi Muhammad ISBN 87-638-0049-7). Saat menulis buku tersebut, ia berkomentar bahwa ia kesulitan dalam mencari ilustrator yang mau menggambar Nabi Muhammad untuk buku tersebut. Hal ini ditanggapi surat kabar "Jyllands-Posten" yang mengundang 40 ilustrator untuk melakukan hal tersebut. Dua belas dari hasil ilustrasi yang diperoleh kemudian diterbitkan di surat kabar tersebut pada 30 September 2005 dan lalu mengakibatkan terjadinya kontroversi karikatur Nabi Muhammad.

</doc>
<doc id="43049" url="?curid=43049" title="Tuilaepa Aiono Sailele Malielegaoi">
Tuilaepa Aiono Sailele Malielegaoi

Sailele Malielegaoi Tuila'epa (lahir 14 April 1945) adalah Perdana Menteri dan Menteri Luar Negeri Samoa saat ini. Ia telah menjabat Perdana Menteri dan Menteri Luar Negeri sejak 23 November 1998 dan terpilih kembali pada 2001.
Ia seorang ekonom dan merupakan orang Samoa pertama yang mendapatkan gelar master pertama. Ia pernah bekerja di Masyarakat Ekonomi Eropa dan Coopers & Lybrand serta terpilih di parlemen Samoa pada 1980. Ia juga ketua Partai Perlindungan Hak-hak Asasi Manusia.

</doc>
<doc id="43050" url="?curid=43050" title="Daftar Presiden Seychelles">
Daftar Presiden Seychelles

Berikut adalah daftar Presiden Seychelles:

</doc>
<doc id="43053" url="?curid=43053" title="Daftar Presiden Haiti">
Daftar Presiden Haiti

Halaman ini berisi daftar kepala negara dari Haiti sejak awal Revolusi Haiti pada tahun 1791. Kemerdekaan penuh Haiti dideklarasikan pada tahun 1804.
Antara 1806 dan 1820, Haiti terbagi antara utara "Negara ", kemudian "Kerajaan Haiti", dan "Republik Haiti" di selatan.

</doc>
<doc id="43057" url="?curid=43057" title="Taman Nasional Batang Gadis">
Taman Nasional Batang Gadis

Taman Nasional Batang Gadis (TNBG) adalah sebuah taman nasional di Kabupaten Mandailing Natal (Madina), Sumatera Utara, terletak di 99° 12’ 45" BT sampai dengan 99° 47’ 10" dan 0° 27’ 15" sampai dengan 1° 01’ 57" LU dan secara administrasi wilayah ini dikelilingi 68 desa di 13 kecamatan di Kabupaten Mandailing Natal. Nama taman nasional ini berasal dari dari nama sungai utama yang mengalir dan membelah Kabupaten Madina, Sungai Batang Gadis. 
TNBG meliputi kawasan seluas 108.000 hektare atau 26% dari total luas Madina yang terletak pada ketinggian 300 s/d 2.145 meter di atas permukaan laut dengan titik tertinggi puncak Gunung Sorik Marapi.
Melalui SK No 126/Menhut-II/2004 Menteri Kehutanan, TNBG disahkan sebagai Taman Nasional. TNBG terdiri dari dari kawasan hutan lindung, hutan produksi terbatas, dan hutan produksi tetap. Hutan lindung yang dialih fungsikan seluas 101.500 ha, terdiri dari hutan lindung Register 4 Batang Gadis I, hutan Register 5 Batang Gadis II komp I dan II, Register 27 Batang Natal I, Register 28 Batang Natal II, Register 29 Bantahan Hulu dan Register 30 Batang Parlampuan I yang sudah ditetapkan sebagai kawasan lindung sejak masa pemerintahan Belanda dalam kurun waktu 1921 – 1924. Sementara kawasan hutan produksi yang dialihkan meliputi areal eks HPH PT. Gruti, seluas 5.500 ha, dan PT. Aek Gadis Timber seluas 1.000 ha. 
Tujuan pembentukan taman nasional adalah untuk menyelamatkan satwa dan habitat alam. TNBG juga sebagai simbol pengakuan nilai-nilai kearifan lokal dalam mengelola hutan.
Salah satu kearifan tradisional masyarakat setempat ini dibuktikan dengan lubuk larangan atau naborgo-borgo atau harangan rarangan atau hutan larangan, merupakan beberapa contoh kearifan lokal yang hingga kini masih lestari.
Pembentukan ini juga sangat penting mengingat bahwa laju kerusakan hutan alam di provinsi ini sudah pada tingkat yang sangat memprihatinkan. Berdasarkan data Departemen Kehutanan pada tahun 2003, kerusakan hutan di kawasan ini mencapai 3,8 juta ha per tahun. Kerusakan hutan di Sumatera Utara sendiri mencapai 76 ribu ha per tahun dalam kurun waktu 1985 – 1998.
Sampai akhir November 2004 kerusakan hutan yang disebabkan penebangan liar ("illegal logging") dan kebakaran hutan di Sumut mencapai 694.295 ha, untuk hutan lindung mencapai 207.575 ha, hutan konservasi 32.500 ha, hutan bakau 54 220 ha dan hutan produksi sekitar 400.000 ha.
Pembentukan taman nasional ini juga tidak semata-mata upaya pemerintah saja, melainkan atas jerih payah masyarakat dan kalangan lembaga swadaya masyarakat seperti, BITRA Indonesia, Conservation International Indonesia (CII), Wahana Lingkungan Hidup Indonesia (Walhi) Sumut, PUSAKA Indonesia, Yayasan Leuser Lestari (YLL), Yayasan Samudra dan lain-lain.
Objek wisata.
Objek wisata di Madina, berpusat pada desa-desa yang berada di kawasan Taman Nasional Batang Gadis (TNBG). Yakni Desa Sibanggor Jae, Sibanggor Tonga dan Sibanggor Julu. Gunung Sorik Marapi setinggi 2.145 meter, pendakiannya bisa dilakukan melalui desa Sibanggor Julu.

</doc>
<doc id="43086" url="?curid=43086" title="Said Agil Husin Al Munawar">
Said Agil Husin Al Munawar

Prof. Dr. Haji Said Agil Husin Al Munawar, MA () adalah seorang pengajar dan mantan Menteri Agama Indonesia. Ia menjabat sebagai Menteri Agama pada Kabinet Gotong Royong (2001-2004). Sekarang ia adalah dosen di UIN Syarif Hidayatullah, Jakarta.
Riwayat Jabatan dalam Kelembagaan:
Kontroversi.
Penggalian di komplek Prasasti Batutulis.
Pada awal Agustus 2002, ia menyuruh orang melakukan penggalian di komplek prasasti Batutulis. Ia meyakini, konon berdasarkan petunjuk dalam mimpi, bahwa di bawah prasasti tersebut tersimpan emas harta karun peninggalan zaman Prabu Siliwangi yang dapat digunakan untuk membayar seluruh hutang negara sebesar hampir Rp 1.500 triliun atau setara dengan 10.000 truk emas batangan. Protes dari kalangan arkeologi tidak ditanggapi. Setelah dilakukan penggalian selama dua minggu dibawah pengawasan Agil, penggalian dihentikan dan hanya menghasilkan jejak galian tanah sepanjang 5m, lebar 1m, dan kedalaman 2m tanpa secuil logam pun apalagi emas.
Setelah berita penggalian itu menyebar, demonstrasi dan kecaman datang dari masyarakat luas dan menghendaki Agil untuk mengundurkan diri dan posisi menteri. Namun, Agil tetap bertahan pada posisinya hingga berakhir masa tugasnya.
Kasus korupsi.
Pada 7 Februari 2006, ia divonis hukuman 5 tahun penjara oleh Pengadilan Negeri Jakarta Pusat karena dinyatakan terbukti melakukan korupsi dana Biaya Penyelenggaraan Ibadah Haji (BPIH) dan Dana Abadi Umat (DAU) pada tahun 2002-2004. Penyelewengan BPIH Munawar mencapai Rp. 35,7 miliar, sedangkan DAU yang diselewengkan berjumlah Rp 240,22 miliar.

</doc>
<doc id="43089" url="?curid=43089" title="Dana Abadi Umat">
Dana Abadi Umat

Dana Abadi Umat (DAU; dahulu bernama Dana ONH Indonesia) adalah dana yang dikumpulkan pemerintah Indonesia dan diperoleh dari hasil efisiensi biaya penyelenggaraan ibadah haji dan dari sumber lain sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-undangan yang berlaku. Saat ini pengumpulan dana ditetapkan berdasarkan Keputusan Presiden No. 22 Tahun 2001.
Fungsi dan pemanfaatan.
Dana Abadi Umat digunakan untuk membantu umat dalam bidang:
Hanya bunga dari dana ini yang boleh digunakan, sedangkan dana pokoknya tidak. Dana Abadi Umat termasuk kategori non-APBN dan dikelola oleh Badan Pengelola Dana Abadi Umat yang diketuai oleh Menteri Agama. Seluruh dana disimpan di bank dengan rekening atas nama Menteri Agama. Organisasi Islam seperti Nahdlatul Ulama dan Muhammadiyah dilibatkan sebagai pengawas.
Sejarah.
Pengadaan dana ini dilakukan sejak jabatan Menteri Agama dijabat oleh Tarmizi Taher melalui effisiensi dan penekanan harga tiket penerbangan Garuda. Idenya berawal dari sebuah seminar haji di Jakarta pada tahun 1994 yang mendiskusikan tema Tabungan Haji. Ide ini disampaikan kepada Presiden Soeharto yang lalu menerbitkan Keppres No. 35 Tahun 1996 dan 52 Tahun 1996, yang kemudian dikukuhkan dalam UU No. 17 Tahun 1999 tentang Penyelenggaraan Haji, bahwa DAU merupakan hasil efisiensi dana BPIH. Akhirnya pengukuhan ini diikuti dengan terbitnya Keppres No, 22 tahun 2001 tentang Badan Pengelola Dana Abadi Umat. 
Pada pertengahan 2005, muncul kabar bahwa Tim Koordinasi Pemberantasan Tindak Pidana Korupsi sedang mengadakan penyelidikan terhadap kasus korupsi pengelolaan dana penyelenggaraan ibadah haji mulai 2001 hingga 2005. Hasilnya, pada Juni 2005, Taufiq Kamil, mantan Direktur Jenderal Bimbingan Masyarakat Islam dan Penyelenggaraan Haji Departemen Agama dijadikan sebagai tersangka dalam kasus penyelewengan dana ibadah haji yang termasuk DAU. Kemudian sehari kemudian, menyusul Said Agil Husin al Munawar, mantan Menteri Agama pada tahun 2001-2004 yang ditetapkan menjadi tersangka. Jumlah DAU yang dikorupsi keduanya mencapai sekitar Rp. 300 miliar.
Pada 7 Februari 2006, Said Agil oleh pengadilan ditemukan bersalah dan divonis hukuman lima tahun penjara, sedangkan Kamil mendapatkan empat tahun.
Jumlah dana.
Menurut Taufiq Kamil, Dirjen Bimas Islam dan Penyelenggaraan Haji dalam sebuah laporan harian "Republika" pada Desember 2004, jumlah DAU yang terkumpul:

</doc>
<doc id="43091" url="?curid=43091" title="DAU">
DAU


</doc>
<doc id="43099" url="?curid=43099" title="Maag">
Maag

Maag atau radang lambung atau tukak lambung adalah gejala penyakit yang menyerang lambung dikarenakan terjadi luka atau peradangan pada lambung yang menyebabkan sakit, mulas, dan perih pada perut.
Jenis maag.
Secara garis besar, ada 2 jenis penyakit maag, yakni:
Gastritis Akut.
Penyakit maag akut adalah inflamasi (reaksi tubuh terhadap mikroorganisme dan benda asing yg ditandai oleh panas, bengkak, nyeri, dan gangguan fungsi organ tubuh) akut dari lambung, dan biasanya terbatas hanya pada muklosa. Penyakit maag akut dapat terjadi tanpa diketahui penyebabnya.
Gastritits Kronis.
Lambung penderita penyakit maag kronis mungkin mengalami inflamasi (reaksi tubuh terhadap mikroorganisme dan benda asing yg ditandai oleh panas, bengkak, nyeri, dan gangguan fungsi organ tubuh) kronis dari tipe gangguan tertentu, yang menyebabkan gastritis dari tipe yang spesifik yaitu gastritis kronisa.
Jenis penyakit maag yang dilihat berdasarkan tingkat keparahan, dibedakan menjadi:
Penyebab.
Penyebabnya bisa karena penderita makan secara tidak teratur, terdapat mikroorganisme yang merugikan, mengonsumsi obat-obatan tertentu,atau sebab-sebab lainnya seperti mengonsumsi alkohol, pola tidur yang tidak teratur dan stress. Maag juga bisa terjadi apabila si penderita telat makan, kemudian sewaktu makan si penderita maag makan dengan porsi yang terlalu banyak. Bagi penderita maag yang sudah parah, penyakit maag tersebut sangat berbahaya sekali dan dapat menyebabkan kematian.
Pengobatan.
Maag bisa disembuhkan tetapi tidak bisa sembuh total, maag adalah penyakit yang dapat kambuh apabila si penderita tidak makan teratur, terlalu banyak makan, atau sebab lain. Biasanya untuk meredakan atau menyembuhkannya penderita harus mengkonsumsi obat jika diperlukan. Tetapi maag dapat di cegah, yaitu dengan cara makan teratur, makan secukupnya, cuci tangan sebelum makan dan jangan jajan sembarangan.
Obat-obatan untuk sakit maag umumnya dimakan dua jam sebelum makan dan dua jam sesudah makan. Adapun dengan tujuan obat dikonsumsi dua jam sebelum makan yaitu untuk menetralisir asam lambung, karena pada saat tersebut penumpukkan asam lambung sudah sangat banyak dan di dalam lambung penderita pasti telah terjadi luka-luka kecil yang apabila terkena asam akan terasa perih. Kemudian obat diminum dua jam sesudah makan bertujuan untuk melindungi dinding lambung dari asam yang terus diproduksi. Akhirnya dua jam setelah makan, asam yang di lambung akan terpakai untuk mencerna makanan sehingga sudah ternetralisir dan tidak akan melukai dinding lambung.
Obat-obatan yang biasanya digunakan:
Selain itu penyakit ini dipercaya memiliki beberapa jenis minuman dan makanan yang kurang baik untuk dikonsumsi yaitu:
Selain itu, kegiatan yang dapat meningkatkan gas di dalam lambung juga harus dihindari, antara lain makan permen khususnya permen karet serta merokok.
haha

</doc>
<doc id="43100" url="?curid=43100" title="Kiambang">
Kiambang

Kiambang (dari "ki": pohon, tumbuhan, dan "ambang": mengapung) merupakan nama umum bagi paku air dari genus "Salvinia". Tumbuhan ini biasa ditemukan mengapung di air menggenang, seperti kolam, sawah dan danau, atau di sungai yang mengalir tenang.
Kiambang memiliki dua tipe daun yang sangat berbeda. Daun yang tumbuh di permukaan air berbentuk cuping agak melingkar, berklorofil sehingga berwarna hijau, dan permukaannya ditutupi rambut berwarna putih agak transparan. Rambut-rambut ini mencegah daun menjadi basah dan juga membantu kiambang mengapung. Daun tipe kedua tumbuh di dalam air berbentuk sangat mirip akar, tidak berklorofil dan berfungsi menangkap hara dari air seperti akar. Orang awam menganggap ini adalah akar kiambang. Kiambang sendiri akarnya (dalam pengertian anatomi) tereduksi. Kiambang tidak menghasilkan bunga karena masuk golongan paku-pakuan.
Sebagaimana paku air (misalnya semanggi air dan azolla) lainnya, kiambang juga bersifat heterospor, memiliki dua tipe spora: makrospora yang akan tumbuh menjadi protalus betina dan mikrospora yang akan tumbuh menjadi protalus jantan.
Paku air ini tidak memiliki nilai ekonomi tinggi, kecuali sebagai sumber humus (karena tumbuhnya pesat dan orang mengumpulkannya untuk dijadikan pupuk), kadang-kadang dipakai sebagai bagian dari dekorasi dalam ruang, atau sebagai tanaman hias di kolam atau akuarium. Karena dapat tumbuh sangat rapat hingga menutupi permukaan sungai atau danau, muncul pepatah Melayu "biduk berlalu, kiambang bertaut", yang berarti setelah gangguan berlalu, keadaan akan kembali seperti semula.

</doc>
<doc id="43102" url="?curid=43102" title="Lambung">
Lambung

Lambung (; ) atau ventrikulus berupa suatu kantong yang terletak di bawah sekat rongga badan.
Fungsi lambung secara umum adalah tempat di mana makanan dicerna dan sejumlah kecil sari-sari makanan diserap. Lambung dapat dibagi menjadi tiga daerah, yaitu daerah
1. Kardia adalah bagian atas, daerah pintu masuk makanan dari kerongkongan itu sendiri .
2. Fundus adalah bagian tengah, bentuknya membulat.
3. Pilorus adalah bagian bawah, daerah yang berhubungan dengan usus 12 jari atau sering disebut duodenum.
Dinding lambung tersusun menjadi empat lapisan, yakni :
1. Mucosa ialah lapisan di mana sel-sel mengeluarkan berbagai jenis cairan, seperti enzim, asam lambung, dan hormon. Lapisan ini berbentuk seperti palung untuk memperbesar perbandingan antara luas dan volume sehingga memperbanyak volume getah lambung yang dapat dikeluarkan.
2. Submucosa ialah lapisan di mana pembuluh darah arteri dan vena dapat ditemukan untuk menyalurkan nutrisi dan oksigen ke sel-sel perut sekaligus untuk membawa nutrisi yang diserap, urea, dan karbon dioksida dari sel-sel tersebut.
3. Muscularis adalah lapisan otot yang membantu perut dalam pencernaan mekanis. Lapisan ini dibagi menjadi 3 lapisan otot, yakni otot melingkar, memanjang, dan menyerong. Kontraksi dan ketiga macam lapisan otot tersebut mengakibatkan
4. gerak peristaltik (gerak menggelombang). Gerak peristaltik menyebabkan makanan di dalam lambung diaduk-aduk. Lapisan terluar yaitu "serosa" berfungsi sebagai lapisan pelindung perut. Sel-sel di lapisan ini mengeluarkan sejenis cairan untuk mengurangi gaya gesekan yang terjadi antara perut dengan anggota tubuh lainnya.
Di lapisan "mucosa" terdapat 3 jenis sel yang berfungsi dalam pencernaan, yaitu :
1. Sel goblet berfungsi untuk memproduksi "mucus" atau lendir untuk menjaga lapisan terluar sel agar tidak rusak karena enzim pepsin dan asam lambung.
2. Sel parietal berfungsi untuk memproduksi asam lambung ["Hydrochloric acid"] yang berguna dalam pengaktifan enzim pepsin. Diperkirakan bahwa sel parietal memproduksi 1.5 mol dm asam lambung yang membuat tingkat keasaman dalam lambung mencapai pH 2.
3. Sel chief berfungsi untuk memproduksi pepsinogen, yaitu enzim pepsin dalam bentuk tidak aktif. Sel chief memproduksi dalam bentuk tidak aktif agar enzim tersebut tidak mencerna protein yang dimiliki oleh sel tersebut yang dapat menyebabkan kematian pada sel tersebut.
Di bagian dinding lambung sebelah dalam terdapat kelenjar-kelenjar yang menghasilkan getah lambung. Aroma, bentuk, warna, dan selera terhadap makanan secara refleks akan menimbulkan sekresi getah lambung. Getah lambung mengandung asam lambung (HCI), pepsin, musin, dan renin. Asam lambung berperan sebagai pembunuh mikroorganisme dan mengaktifkan enzim pepsinogen menjadi pepsin.
Kerja enzim dan pelumatan oleh otot lambung mengubah makanan menjadi lembut seperti bubur, disebut "chyme" (kim) atau bubur makanan. Otot lambung bagian pilorus mengatur pengeluaran kim sedikit demi sedikit dalam duodenum. Caranya, otot pilorus yang mengarah ke lambung akan relaksasi (mengendur) jika tersentuk kim yang bersifat asam.
Sebaliknya, otot pilorus yang mengarah ke duodenum akan berkontraksi (mengerut) jika tersentuh kim. Jadi, misalnya kim yang bersifat asam tiba di pilorus depan, maka pilorus akan membuka, sehingga makanan lewat. Oleh karena makanan asam mengenai pilorus belakang, pilorus menutup. Makanan tersebut dicerna sehingga keasamanya menurun.
Makanan yang bersifat basa di belakang pilorus akan merangsang pilorus untuk membuka. Akibatnya, makanan yang asam dari lambung masuk ke duodenum. Demikian seterusnya. Jadi, makanan melewati pilorus menuju duodenum segumpal demi segumpal agar makanan tersebut dapat tercerna efektif. Setelah 2 sampai 5 jam, lambung kosong kembali.
Pada lambung terdapat kelenjar oksintik () yang memproduksi hormon GHS. Hormon lain yang disekresi antara lain adalah GHIH.

</doc>
<doc id="43116" url="?curid=43116" title="Spora">
Spora

Spora adalah satu atau beberapa sel (bisa haploid ataupun diploid) yang terbungkus oleh lapisan pelindung. Sel ini dorman dan hanya tumbuh pada lingkungan yang memenuhi persyaratan tertentu, yang khas bagi setiap spesies. Fungsi spora sebagai alat persebaran mirip dengan biji, meskipun berbeda jika ditinjau dari segi anatomi dan evolusi.
Tumbuhan berbiji dipandang dari sudut pandang evolusi juga menghasilkan spora.
Jenis-jenis spora.
Pengertian spora berlaku umum, dalam arti tidak memandang bagaimana atau oleh spesies apa ia dibentuk. Akibatnya banyak istilah yang menggunakan kata ini. Penggunaan istilah spora meluas di lingkungan tumbuhan yang tidak berbiji (seperti paku-pakuan dan lumut-lumutan), fungi, Myxozoa, dan bakteri.
Beberapa istilah lain juga menggunakan kata spora, seperti sporozoit dan sporoblas namun sama sekali bukan spora.
Jenis spora berdasarkan pembentukannnya.
Spora yang dihasilkan dari meiosis dinamakan "meiospora" dan yang dihasilkan dari mitosis dinamakan "mitospora". 

</doc>
<doc id="43117" url="?curid=43117" title="Alkitab Versi Raja James">
Alkitab Versi Raja James

Alkitab Versi Raja James(, umumnya disingkat KJV; disebut juga Authorized Version atau King James Bible) adalah suatu terjemahan Alkitab ke dalam bahasa Inggris, yang pekerjaannya diperintahkan oleh Raja James I dari Inggris untuk Gereja Inggris. Alkitab ini pertama kali diterbitkan pada 1611, dan mempunyai dampak yang sangat mendalam bukan hanya terhadap kebanyakan terjemahan bahasa Inggris yang dibuat sesudahnya, tetapi juga terhadap pemakaian bahasa Inggris baku serta kesusastraan Inggris pada umumnya. Karya para pengarang terkenal seperti John Bunyan, John Milton, Herman Melville, , dan William Wordsworth penuh dengan inspirasi yang tampaknya diperoleh dari Versi Raja James. Alkitab-alkitab modern bahasa Inggris seperti dan umumnya adalah revisi terhadap teks Alkitab ini. Versi Raja James juga sangat mempengaruhi Alkitab lainnya seperti yang tidak mengklaim dirinya sebagai revisi atas teks ini.
Meskipun sering disebut sebagai Authorised Version (AV) ("Versi Berotoritas"), versi ini tidak pernah secara resmi diakui oleh kerajaan Inggris maupun tatanan kepemimpinan Gereja Inggris. Nama "Authorised Version" umumnya digunakan di Britania Raya, sedangkan nama "King James Version" dikenal sebelumnya sebagai "bagaimana orang Amerika menyebutnya" sampai popularitas AV menurutn di negaranya sendiri. Tidak mempunyai hak cipta seluruh dunia, meskipun reproduksinya selalu dibatasi di beberapa tempat di Inggris di bawah "prerogatif kerajaan". Versi Raja James atau KJV meskipun sudah tua, tetap mudah dipahami bagi para pembaca rata-rata sampai hari ini. Dianggap merupakan landasan instrumental bagi perkembangan bahasa Inggris modern, serta tergolong buku sastra yang paling banyak dibaca sepanjang masa.
Latar Belakang.
Protestantisme yang berasal dari Martin Luther berpegang pada pandangan bahwa Alkitab adalah sumber tunggal ajarannya (lihat asas "sola scriptura") dan karenanya perlu diterjemahkan dalam bahasa daerah sehari-hari. Penerjemahan Alkitab ke dalam bahasa daerah merupakan pernyataa politis sekaligus agamawi, baik itu dilakukan oleh kelompok pribadi maupun disponsori oleh kerajaan dan pemerintah. Terjemahan bahasa Inggris yang dibuat oleh John Wycliffe beserta pengikutnya, dan kemudian oleh William Tyndale, merupakan pembuka jalan Reformasi Protestan di Inggris dan Skotlandia.
Pada saat Versi Raja James disusun, sudah ada tradisi penerjemahan Alkitab ke dalam bahasa Inggris selama hampir 100 tahun, tidak terhitung sejumlah terjemahan "Old English Bible" yang dibuat pada awal Abad Pertengahan, sebelum Gereja Katolik Roma mewajibkan untuk hanya menggunakan Alkitab bahasa Latin Vulgata. Alkitab versi Raja James merupakan revisi dari terjemahan oleh William Tyndale.
Proyek.
Pada bulan Mei 1601 Raja James VI dari Skotlandia menghadiri sidang Sinode Am Gereja Skotlandia (""General Assembly of Church of Scotland"") di St. Columba's Church, Burntisland, Fife. Di sana muncul proposal untuk membuat terjemahan baru Alkitab ke dalam bahasa Inggris. Dua tahun kemudian raja itu naik tahta kerajaan Inggris dengan gelar raja James I dari Inggris.
Penyusunan Alkitab Versi Raja James pertama kali dikemukakan dalam konferensi di Hampton Court, yang diselenggarakan oleh raja pada tahun 1604 untuk mendamaikan berbagai keluhan agama. Menurut saksi mata, Dr John Rainolds "mengusulkan kepada raja agar dibuat terjemahan Alkitab yang baru, karena yang diizinkan pada pemerintahan raja Henry VIII dan Edward VI tidak tepat dan tidak dapat dipertanggungjawabkan terhadap aslinya."
Rainolds menyampaikan tiga contoh persoalan pada terjemahan yang ada saat itu: "Pertama, Surat Galatia iv. 25 (4:25). Kata Yunani "susoichei" tidak diterjemahkan dengan tepat, karena tidak mencerminkan makna kata maupun maksud rasul penulisnya, maupun situasi tempatnya. Kedua, Kitab Mazmur cv. 28 (105:28), ‘They were not obedient;’ (Mereka tidak patuh) aslinya adalah, ‘They were not disobedient’ (Mereka bukan tidak patuh). Ketiga, Mazmur cvi. 30 (106:30), ‘Then stood up Phinees and prayed,’ (Maka Pinehas berdiri dan berdoa) dalam bahasa Ibrani berbunyi, ‘menjalankan keadilan.’"
Raja James I mengusulkan agar terjemahan baru dibuat untuk mendamaikan pertikaian. Ia berharap terjemahan baru ini dapat menggantikan Geneva Bible yang mengandung catatan yang dianggap bersifat menyerang kepercayaan masyarakat umum. Setelah Bishop of London menambahkan kualifikasi bahwa tidak ada catatan kaki boleh ditambahkan pada Alkitab baru dari Rainold, raja mengutip dua bagian dari terjemahan Geneva yang catatannya dianggapnya menyerang. Raja James I memberi instruksi kepada para penerjemah untuk mencegah adanya catatan yang menimbulkan polemik dan untuk menjamin bahwa terjemahan baru ini mengikuti prinsip ajaran ("ecclesiology") dari Church of England (Gereja Anglikan Inggris). Bermula dari edisi perdana tahun 1611, selanjutnya muncul 4 edisi dari Versi Raja James pada tahun 1629, 1638, 1762, dan 1769. Edisi tahun 1769 ini kemudian paling umum disebut Alkitab versi Raja James (King James Version atau KJV).
KJV diterjemahkan oleh 54 pakar (meskipun hanya 51 yang dikenali namanya) bekerja dalam enam komisi, masing-masing dua berbasis di Universitas Oxford, Universitas Cambridge, dan Westminster. Mereka bekerja pada bagian-bagian tertentu secara terpisah; kemudian setiap komisi menghasilkan "draft" untuk dibandingkan dan diselaraskan satu sama lain. Para pakar tidak dibayar untuk pekerjaan mereka, tetapi diharuskan untuk menyokong kehidupan mereka sendiri sedapat mungkin. Banyak dari mereka didukung oleh berbagai institusi di Oxford dan Cambridge.
Tim penerjemah.
Penerjemahan dilakukan oleh sejumlah komisi atau tim (""Committee"") dengan tugas masing-masing:
Pada bulan Januari 1609 suatu Panitia Pemeriksa Umum (""General Committee of Review"") berkumpul di balai "Worshipful Company of Stationers and Newspaper Makers" atau "Stationers' Hall", London untuk memeriksa naskah yang sudah lengkap dari enam kelompok tersebut. Panitia ini terdiri dari John Bois, Andrew Downes, John Harmer, dan lainnya yang hanya diketahui dari inisial nama mereka, termasuk "AL" (kemungkinan adalah Arthur Lake, Bishop of Bath and Wells).
Pengaruh sastra.
Beberapa orang mengklaim bahwa penulis drama terkenal William Shakespeare terlibat dalam penerjemahan, dengan bukti bahwa di dalam Mazmur 46 versi bahasa Inggris, jika dihitung dari awal, maka huruf ke-46 adalah "shake", dan jika dihitung dari belakang, maka huruf ke-46 adalah "spear". Banyak pakar menyangkal keterlibatan Shakespeare, dan menolak pembuktian yang diberikan, meningat Alkitab Geneva ("Geneva Bible") dan beberapa terjemahan sebelumnya secara kebetulan juga memuat hal yang sama, padahal diterbitkan sebelum atau sesaat setelah kelahiran Shakespeare. 
Cetakan asli KJV diterbitkan oleh Robert Barker pada tahun 1611 dan dapat dibeli dalam bentuk lepas ("looseleaf") seharga 10 shilling, atau terjilid seharga 12 shilling.
Lama Pembacaan.
Dalam rangka memperingati 400 tahun tersusunnya Alkitab Versi Raja James, sejumlah gereja di kota Perry, negara bagian Georgia, Amerika Serikat, membaca seluruh Alkitab versi itu dari awal sampai akhir selama lebih dari 76 jam. Para pendeta dan anggota jemaat bergiliran membaca 30 menit siang dan malam untuk menyelesaikan pembacaan itu. Lebih dari 100 orang mengambil bagian. Mereka mulai membaca pada hari Kamis, 1 Desember 2011, pk. 14:00, dan selesai pada hari Minggu malam, 4 Desember 2011, yang dirayakan dengan peringatan Natal bersama di lapangan kota.

</doc>
<doc id="43118" url="?curid=43118" title="Paku air">
Paku air

Paku air merupakan nama sekelompok paku-pakuan berukuran kecil yang termasuk dalam bangsa Salviniales (dulu dinamakan "Hydropteridales") yang kesemuanya hidup berasosiasi dengan air, baik mengapung atau tumbuh di tempat tergenang. Namun, paku laut ("Acrostichum aureum") dan paku rawa tidak termasuk bangsa ini walaupun hidup di air.
Ordo ini terdiri dari dua suku: Marsileaceae (paku air berakar) dan Salviniaceae (paku air mengapung). Semua paku air bersifat "heterospor": menghasilkan dua macam spora yang berbeda ukuran dan kelaminnya.
Contoh spesies yang termasuk di dalamnya:

</doc>
<doc id="43119" url="?curid=43119" title="Serbuk sari">
Serbuk sari

Serbuk sari atau "pollen" (bahasa Inggris) merupakan alat penyebaran dan perbanyakan generatif dari tumbuhan berbunga. Serbuk sari merupakan modifikasi dari sel sperma. Secara sitologi, serbuk sari merupakan sel dengan tiga nukleus, yang masing-masing dinamakan "inti vegetatif", "inti generatif I", dan "inti generatif II". Sel dalam serbuk sari dilindungi oleh dua lapisan (disebut "intine" untuk yang di dalam dan "exine" yang di bagian luar) untuk mencegahnya mengalami dehidrasi.
Serbuk sari tidak tahan hidup lama di alam bebas.
Serbuk sariPollen itu sendiri tidak gamet laki-laki, [1] tetapi masing-masing berisi butir serbuk sari vegetatif (non-reproduktif) sel-sel (hanya satu sel di sebagian besar tumbuhan berbunga tetapi beberapa tumbuhan lain) dan generatif (reproduktif) sel yang mengandung dua nukleus: tabung inti (yang memproduksi tabung serbuk sari) dan inti generatif (yang membagi untuk membentuk dua sel sperma). Sekelompok sel yang dikelilingi oleh selulosa dinding sel yang kaya disebut intine, dan tahan dinding luar sebagian besar terdiri dari sporopollenin disebut exine.
Serbuk sari diproduksi dalam microsporangium (yang terkandung dalam sebuah Angiosperm antera bunga, laki-laki kerucut dari tanaman termasuk jenis pohon jarum, atau laki-laki kerucut tumbuhan lain). Serbuk sari datang dalam berbagai bentuk (paling sering bola), ukuran, dan tanda-tanda permukaan karakteristik spesies (lihat elektron mikrograf di kanan atas). Serbuk sari pinus, cemara, dan cemara yang bersayap. Butiran serbuk sari yang terkecil, bahwa dari Myosotis spp., Adalah sekitar 6 μm (0,006 mm) diameter. Angin-borne serbuk sari dapat lebih besar sekitar 90-100 μm. [2] Studi serbuk sari disebut Palinologi dan sangat berguna dalam Paleoecology, paleontologi, arkeologi, dan forensik.
Dalam angiosperma, selama pengembangan bunga yang antera terdiri dari massa sel yang muncul tidak dibedakan, kecuali untuk dibedakan sebagian dermis. Seperti bunga berkembang, empat kelompok sel sporogenous formulir di antera, sel-sel sporogenous subur dikelilingi oleh lapisan sel-sel steril yang tumbuh ke dalam dinding kantung serbuk sari, sebagian dari sel-sel tumbuh menjadi sel-sel nutrisi yang menyediakan nutrisi bagi mikrospora yang terbentuk oleh pembelahan meiosis dari sel sporogenous. Empat mikrospora haploid yang dihasilkan dari masing-masing sel diploid sporogenous disebut microsporocyte, setelah pembelahan meiosis. Setelah pembentukan mikrospora keempat, yang terkandung oleh callose dinding, pembangunan dinding butir serbuk sari dimulai. Dinding yang callose diuraikan oleh enzim yang disebut callase dan membebaskan serbuk sari tumbuh dalam ukuran dan bentuk karakteristik mengembangkan dan membentuk tahan dinding luar yang disebut exine dan dinding batin disebut intine. The exine adalah apa yang tersimpan dalam catatan fosil.
Serbuk sari melindungi dinding sperma sedangkan inti butir serbuk sari bergerak dari antera ke stigma, melindungi materi genetik yang vital dari kering dan radiasi matahari. Permukaan butir tepung sari ditutupi dengan lilin dan protein, yang diselenggarakan di tempat oleh struktur yang disebut patung elemen pada permukaan biji-bijian. Luar dinding serbuk sari mencegah serbuk sari gandum dari menyusut dan menghancurkan bahan genetik selama pengeringan dan terdiri dari dua lapisan. Kedua lapisan adalah kaki tectum dan lapisan, yang hanya di atas intine. Tectum dan kaki yang lapisan dipisahkan oleh sebuah daerah yang disebut columella, yang terdiri dari batang penguatan. Dinding luar dibangun dengan biopolymer resisten disebut sporopollenin. Tabung polen melewati dinding melalui struktur yang disebut lubang. [3]
Pollen apertur adalah apapun modifikasi dari dinding serbuk sari gandum. Modifikasi tersebut meliputi menipis, pegunungan dan pori-pori, mereka berfungsi sebagai jalan keluar untuk isi serbuk sari dan memungkinkan menyusut dan pembengkakan pada gandum yang disebabkan oleh perubahan kadar air. Kerut di butir serbuk sari disebut Colpi, yang bersama dengan pori-pori, adalah kriteria utama untuk mengidentifikasi kelas tepung sari. [4]
Serbuk sari mungkin memiliki kerut, orientasi yang (relatif terhadap dari mikrospora tetrad asli) mengklasifikasikan serbuk sari sebagai colpate atau sulcate. Jumlah alur atau pori-pori membantu mengklasifikasikan tanaman berbunga, dengan memiliki tiga Colpi Magnoliopsida (tricolpate), dan kelompok lain memiliki satu sulkus. [5] [6]
Kecuali dalam kasus sejumlah tanaman terendam air, tepung sari yang matang-butiran memiliki dinding ganda, tipis dinding halus tidak berubah selulosa (yang endospore atau intine) dan yang tangguh exospore atau cuticularized luar exine. Beruang yang sering exine duri atau kutil, atau berbagai pahatan, dan karakter dari tanda-tanda sering nilai untuk mengidentifikasi genus, spesies, atau bahkan budidaya atau perorangan. Pada beberapa tanaman berbunga, pembenihan dari butir serbuk sari sering dimulai sebelum meninggalkan microsporangium, dengan sel generatif membentuk dua sel sperma.
Penyerbukan
Artikel utama: Penyerbukan
Transfer serbuk sari ke struktur reproduksi betina (putik pada angiosperma) disebut penyerbukan. Transfer ini dapat ditengahi oleh angin, dalam hal ini tanaman digambarkan sebagai anemophilous (harfiah angin-mencintai). Tanaman Anemophilous biasanya menghasilkan sejumlah besar serbuk sari sangat ringan, kadang-kadang dengan kantung udara. Non-tumbuhan berbunga (misalnya pohon pinus) yang khas anemophilous. Tanaman berbunga Anemophilous umumnya memiliki bunga mencolok. Entomophilous (harfiah serangga-mencintai) tanaman menghasilkan serbuk sari yang relatif berat, lengket dan protein yang kaya, untuk penyebaran oleh serangga penyerbuk bunga mereka tertarik. Banyak serangga dan beberapa tungau yang khusus untuk memakan serbuk sari, dan disebut palynivores.
Non-biji tanaman berbunga, serbuk sari serbuk sari germinates di kamar, yang terletak di bawah dan di dalam mikropil. Sebuah tabung polen yang dihasilkan, yang tumbuh ke dalam nucellus untuk memberikan nutrisi bagi perkembangan sel-sel sperma. Sel sperma Pinophyta dan Gnetophyta adalah tanpa flagela, dan dibawa oleh tabung polen, sedangkan orang-orang Cycadophyta dan Ginkgophyta memiliki banyak flagela.
Ketika ditempatkan pada kepala putik tanaman berbunga, di bawah kondisi yang menguntungkan, butir serbuk sari sebagainya menempatkan tabung serbuk sari yang tumbuh di jaringan gaya ke ovarium, dan membuat jalan sepanjang plasenta, dipandu oleh proyeksi atau rambut, ke mikropil dari ovul. Inti sel tabung telah Sementara itu berlalu ke dalam tabung, seperti halnya juga inti generatif yang membagi (jika belum) untuk membentuk dua sel sperma. Sel-sel sperma dibawa ke tujuan mereka di ujung-tabung serbuk sari.
Pollen sebagai pembawa informasi ekologi tanaman
Seorang ahli biologi teoretis Rusia, Vigen Geodakyan (Geodakian), telah menyarankan bahwa jumlah mencapai serbuk sari bunga berputik dapat mengirimkan informasi ekologi dan juga mengatur plastisitas evolusi dalam penyerbukan silang tanaman. Banyak serbuk sari menunjukkan kondisi lingkungan yang optimum (misalnya sebuah pabrik yang terletak di tengah-tengah rentang alam, dalam kondisi pertumbuhan yang ideal, dengan sejumlah besar tanaman laki-laki di dekatnya, dan kondisi cuaca baik), sedangkan sejumlah kecil tepung sari menunjukkan ekstrem kondisi (di perbatasan dari jangkauan, dengan laki-laki kekurangan tumbuhan, dan kondisi cuaca buruk). Geodakian percaya bahwa jumlah serbuk sari bunga mencapai berputik mendefinisikan rasio jenis kelamin, dispersi dan Dimorfisme seksual dari populasi tanaman. Tinggi kuantitas serbuk sari mengarah pada penurunan karakteristik ini dan stabilisasi suatu populasi. Jumlah kecil menyebabkan mereka meningkatkan dan destabilisasi suatu populasi. [7]
Ketergantungan dari rasio jenis kelamin sekunder pada jumlah serbuk sari pemupukan dikonfirmasi pada empat jenis tumbuhan dioecious dari tiga keluarga - Rumex acetosa (Polygonaceae), [8] [9] Melandrium album (Cariophyllaceae), [10] [11] Cannabis sativa [ 12] dan Humulus japonicus (Cannabinaceae). [13] (lihat ringkasan dari semua data dalam artikel review [14]).
Ketergantungan berbagai fenotipe keturunan pada jumlah serbuk sari diamati oleh Ter-Avanesyan pada tahun 1949. Ketiga mempelajari spesies tanaman (tanaman kapas, kacang polong bermata hitam, dan gandum) menunjukkan ketergantungan ke arah peramalan oleh teori - pembuahan dengan sejumlah kecil tepung sari mengakibatkan peningkatan keragaman keturunan. Ter-Avanesian menulis bahwa sebagai hasil dari penyerbukan terbatas ", bukannya homogen macam kita populasi". [15] [16]
Pollen dalam catatan fosil
Pollen's sporopollenin lapisan luar affords itu beberapa perlawanan terhadap kemalangan dari proses yang menghancurkan fossilisation objek yang lebih lemah, namun juga diproduksi dalam jumlah besar. Dengan demikian, ada catatan fosil yang luas dari serbuk sari, sering memisahkan diri dari tanaman induknya. Disiplin Palinologi dikhususkan untuk mempelajari serbuk sari, yang dapat digunakan baik untuk Biostratigrafi dan untuk memperoleh informasi tentang kelimpahan dan keanekaragaman tanaman hidup - yang dapat itu sendiri menghasilkan informasi penting tentang paleoclimates. Pollen adalah pertama kali ditemukan dalam catatan fosil pada akhir periode Devon [verifikasi dibutuhkan] dan peningkatan kelimpahan sampai sekarang.
Hay demam
Alergi terhadap serbuk sari disebut demam. Pada umumnya serbuk sari yang menyebabkan alergi adalah dari anemophilous tanaman (serbuk sari tersebar oleh arus udara.) Tanaman tersebut menghasilkan sejumlah besar serbuk sari ringan (karena angin penyebaran secara acak dan kemungkinan salah satu arahan butir serbuk sari bunga yang lain adalah kecil) yang dapat dilakukan untuk jarak yang jauh dan mudah dihirup, membawanya ke dalam kontak dengan hidung sensitif.
Di AS, orang sering keliru menyalahkan goldenrod mencolok bunga untuk alergi. Karena tanaman ini entomophilous (dengan tepung sari yang disebarkan oleh hewan), yang berat, lengket serbuk sari tidak menjadi mandiri udara. Paling akhir musim panas dan gugur alergi serbuk sari mungkin disebabkan oleh ragweed, anemophilous luas tanaman.
Arizona pernah dianggap sebagai surga bagi orang-orang dengan alergi serbuk sari, meskipun beberapa spesies ragweed tumbuh di padang pasir. Namun, seperti pinggiran kota tumbuh dan orang mulai membangun irigasi rumput dan kebun, lebih menjengkelkan spesies ragweed memperoleh pijakan dan Arizona kehilangan klaim kebebasan dari jerami demam.
Anemophilous tanaman mekar di musim semi seperti oak, birch, hickory, kemiri, dan awal musim panas rumput dapat juga menyebabkan alergi serbuk sari. Kebanyakan tanaman yang dibudidayakan dengan bunga mencolok entomophilous dan tidak menyebabkan alergi serbuk sari. Di AS, oak serbuk sari mulai menimbulkan masalah bagi penderita di bulan Februari dan menghilang pada akhir April. [17]
Persentase orang-orang di Amerika Serikat yang dipengaruhi oleh demam bervariasi antara 10% dan 20%, dan alergi seperti itu telah terbukti sebagai respons alergi paling sering pada bangsa. Ada saran berdasar atas kenyataan tertentu menunjukkan jerami demam dan alergi yang serupa menjadi asal turun-temurun. Individu yang menderita dari eksem atau asma cenderung lebih rentan untuk mengembangkan jerami jangka panjang demam. [18]
Cara yang paling efisien untuk menangani alergi serbuk sari adalah dengan mencegah kontak dengan bubuk kasar ini. Individu membawa penyakitnya mungkin pada awalnya percaya bahwa mereka memiliki musim panas dingin yang sederhana, tetapi ternyata demam lebih jelas ketika tampak dingin tidak hilang. Konfirmasi jerami demam dapat diperoleh setelah pemeriksaan oleh dokter umum. [19]
Penanganan
Antihistamin: teratur efektif untuk menangani kasus-kasus ringan jerami demam, jenis ini non-obat yang diresepkan termasuk loratadine, Benadryl dan chlorphenamine. Mereka tidak mencegah pelepasan histamin, tetapi telah terbukti bahwa mereka merupakan bagian dari mencegah reaksi berantai diaktifkan oleh amina biogenik ini, yang jauh lebih rendah gejala demam. Efek samping dari antihistamin adalah sifat tidur, oleh karena itu, dianjurkan untuk tidak mengambil obat-obatan saat berkendara mobil atau selama konsumsi minuman beralkohol. Walaupun, reaksi terhadap obat-obat ini mengenai efek samping dapat berbeda dari orang ke orang. [20]
Dekongestan: Obat-obat ini dapat diperoleh dalam presentasi yang berbeda, seperti tablet atau bahkan semprot hidung. Dekongestan seperti sudafed dan drixoral dapat diperoleh sebagai over-the-counter obat. Karena obat dekongestan oral dikenal untuk menaikkan tingkat tekanan darah, dianjurkan untuk individu dengan hipertensi untuk menghindari mereka. Jenis decongestant lisan dapat memperburuk gejala-gejala pembesaran prostat, membuat proses buang air kecil lebih rumit. [21]
Pollen dalam diet manusia
Berbagai produsen telah mulai menjual serbuk sari untuk konsumsi manusia, seringkali dipasarkan sebagai makanan (bukan suplemen makanan). Konstituen yang terbesar adalah karbohidrat, dengan kandungan protein berkisar 7-35 persen tergantung pada spesies tanaman yang dikumpulkan oleh lebah. [22]
US Food and Drug Administration (FDA) belum menemukan apapun efek berbahaya dari konsumsi tepung sari, kecuali dari alergi biasa. Namun, FDA tidak memungkinkan serbuk sari pemasar di Amerika Serikat untuk membuat klaim kesehatan tentang produk mereka, karena tidak ada dasar ilmiah untuk ini pernah terbukti. Selain itu, ada bahaya yang mungkin tidak hanya dari reaksi alergi, tetapi juga dari kontaminan seperti pestisida dan dari pertumbuhan jamur dan bakteri yang berkaitan dengan prosedur penyimpanan miskin. Sebuah produsen menyatakan bahwa mengumpulkan serbuk sari membantu koloni lebah juga kontroversial. [23]
[sunting] Forensik Palinologi
Artikel utama: Forensic Palinologi
Dalam biologi forensik, serbuk sari dapat mengetahui banyak tentang di mana seseorang atau objek telah, karena wilayah di dunia, atau bahkan lebih lokasi tertentu seperti set tertentu semak-semak, akan memiliki koleksi yang khas spesies serbuk sari. [24] Pollen bukti dapat juga mengungkapkan musim di mana objek tertentu mengambil tepung sari. [25] Pollen telah digunakan untuk melacak aktivitas di kuburan massal di Bosnia, [26] menangkap pencuri yang menyapu semak yang Hypericum selama kejahatan, [27] dan bahkan telah diusulkan sebagai aditif untuk peluru untuk mengaktifkan pelacakan mereka. [28]

</doc>
<doc id="43120" url="?curid=43120" title="Grand Prix F1 Hongaria 2005">
Grand Prix F1 Hongaria 2005

Grand Prix F1 Hongaria 2005 merupakan balapan Formula 1 pada 31 Juli 2005 di Hungaroring.
Catatan.
Pole Position:Michael Schumacher 1:19.882
Lap Tercepat:Kimi Raikkonen 1:21.219

</doc>
<doc id="43121" url="?curid=43121" title="Grand Prix F1 Jepang 2005">
Grand Prix F1 Jepang 2005

Grand Prix F1 Jepang 2005 merupakan balapan Formula 1 pada 9 Oktober 2005 di Suzuka Circuit.
Catatan.
Pole Position:Ralf Schumacher 1:46.206d
Lap Tercepat:Kimi Raikkonen 1:31.540d

</doc>
<doc id="43128" url="?curid=43128" title="Grand Prix F1 Tiongkok 2005">
Grand Prix F1 Tiongkok 2005

Grand Prix F1 Tiongkok 2005 adalah balapan Formula 1 terakhir dari Formula Satu musim 2005, yang diselenggarakan pada 14-16 Oktober 2005 di Shanghai International Circuit, Tiongkok. Ini adalah penyelenggaraan yang kedua setelah 2004. Balapan dimenangkan oleh Juara Dunia baru, Fernando Alonso dari tim Renault. Pembalap Kimi Räikkönen dari McLaren berada di posisi kedua tertinggal empat detik, refleksi dari duel ketat mereka sepanjang musim. Ralf Schumacher dari Toyota di posisi ketiga. Renault menjadi Juara Konstruktor pada perlombaan ini; sebelum perlombaan dimulai mereka telah memimpin dua poin di atas McLaren. Grand Prix F1 Tiongkok 2005 adalah balapan terakhir bagi tim Minardi setelah berpartisipasi dalam F1 selama 20 tahun.
Kualifikasi.
Kualifikasi diadakan pada 15 Oktober.

</doc>
<doc id="43129" url="?curid=43129" title="Konsili Vatikan II">
Konsili Vatikan II

Konsili Ekumenis Vatikan Kedua atau Vatikan II (1962-1965), adalah sebuah Konsili Ekumenis ke-21 dari Gereja Katolik Roma yang dibuka oleh Paus Yohanes XXIII pada 11 Oktober 1962 dan ditutup oleh Paus Paulus VI pada 8 Desember 1965. Pembukaan Konsili ini dihadiri oleh hingga 2540 orang uskup Gereja Katolik Roma sedunia (atau juga disebut para Bapa Konsili), 29 pengamat dari 17 Gereja lain, dan para undangan yang bukan Katolik.
Selama masa Konsili ini, diadakan empat periode sidang di mana jumlah Uskup yang hadir lebih banyak dan berasal dari lebih banyak negara daripada konsili-konsili sebelumnya. Jumlah dokumen yang dihasilkannya pun lebih banyak dan dampak pengaruhnya atas kehidupan Gereja Katolik lebih besar dari peristiwa manapun sesudah zaman reformasi pada abad XVI.
Latar Belakang.
Selama tahun 1950an, studi teologi dan biblikal Roma Katolik mulai memasuki pembaharuan sejak setelah Konsili Vatikan Pertama hingga memasuki abad kedua puluh. Liberalisme ini muncul dari para teolog seperti Yves Congar, Karl Rahner, dan John Courtney Murray yang mencari cara untuk mengintegrasikan pengalaman manusia modern dengan dogma Kristiani, tokoh lainnya adalah Joseph Ratzinger (sekarang Paus Benediktus XVI) dan Henri de Lubac yang juga menginginkan pengertian yang lebih akurat akan Injil dan menganggap para Bapa Gereja mula-mula sebagai sumber pembaharuan.
Pada waktu yang sama, para uskup sedunia menghadapi tantangan yang sangat besar dari perubahan politik, sosial, ekonomi, dan teknik. Beberapa uskup mengusulkan perubahan dalam struktur dan praktik gerejawi untuk menghadapi tantangan-tantangan tersebut. Di antara pengusul ini yang paling terorganisasi adalah kelompok uskup Belanda dan Jerman yang dikenal sebagai para Uskup Rhine.
Konsili Vatikan Pertama telah berakhir hampir satu abad sebelumnya secara prematur akibat pecahnya perang Perancis-Prussia. Dalam konsili ini, isu-isu mengenai pastoral dan dogma tidak dapat dibahas akibat perang tersebut, dan hanya sempat menghasilkan suatu dogma mengenai Infabilitas Paus.
Paus Yohanes XXIII kemudian secara tidak terduga memutuskan untuk menghimpunkan Konsili hanya dalam waktu kurang dari tiga bulan setelah pengangkatannya pada 1959. Dalam sebuah dialog mengenai konsili, ia diwawancarai mengapa konsili ini perlu dilakukan. Paus dilaporkan membuka sebuah jendela dan berkata, "Saya ingin membuka jendela dari Gereja sehingga kita bisa melihat keluar dan mereka yang ada di luar bisa melihat ke dalam." Ia mengundang pula gereja-gereja Kristen lainnya untuk mengirimkan pengamat ke Konsili tersebut. Undangan ini disambut baik oleh kedua gereja Protestan dan Ortodoks. Gereja Ortodoks Rusia di bawah kekhawatiran akan Pemerintahan Komunis Soviet, menyambut undangan tersebut hanya ketika telah diyakinkan bahwa Konsili ini akan bersifat apolitik.
Sidang-Sidang.
Persiapan Konsili, yang memakan waktu lebih dari dua tahun, dilaksanakan oleh 10 Komisi Khusus, dibantu oleh orang-orang dari media massa dan "Christian Unity", serta sebuah Komisi Sentral sebagai koordinator keseluruhan. Kelompok ini kebanyakan terdiri dari anggota Kuria Romawi. Komisi menghasilkan 987 proposal konstitusi dan dekret (dikenal sebagai "schemata" atau "Skema") yang ditujukan untuk dimintakan persetujuan Konsili. Pada awalnya diharapkan bahwa kelak pada saat Konsili terlaksana, akan dibentuk suatu Komisi baru yang akan melanjutkan pekerjaan Komisi Persiapan ini. Namun, keseluruhan Skema yang telah dipersiapkan itu tidak disetujui sama sekali oleh anggota Konsili dan membuat sama sekali Skema yang baru.
Sidang-Sidang Umum Konsili dilaksanakan pada musim gugur selama empat tahun kemudian (dalam 4 sidang) pada 1962 hingga 1965. Di luar masa sidang, Komisi-Komisi Khusus Konsili dibentuk untuk membicarakan dan memeriksa hasil-hasil kerja para uskup dan mempersiapkan sidang berikutnya. Sidang dilaksanakan dalam Bahasa Latin di Basilika Santo Petrus, di mana diskusi dan pendapat dinyatakan sebagai "rahasia". Hasil Konsili sesungguhnya dikerjakan dalam pertemuan-pertemuan komisi lainnya (mungkin dilaksanakan dalam bahasa lain), serta dalam pertemuan informal dan pertemuan sosial lainnya di luar konsili yang sesungguhnya.
Sebanyak 2.908 pria (dianggap sebagai para Bapa Konsili) tercatat memiliki hak suara dalam Konsili tersebut. Mereka ini termasuk seluruh Uskup dan para Superior dari Ordo-Ordo Religius pria. Sebanyak 2.540 orang mengambil bagian dalam Sidang Pembukaan, sehingga menjadikannya sebagai pertemuan terbesar Konsili di sepanjang sejarah gereja. Jumlah yang hadir adalah bervariasi di setiap Sidangnya antara 2.100 hingga lebih dari 2.300 roang. Sebagai tambahan, sejumlah "periti" (Latin untuk para "ahli") juga hadir sebagai konsultan teologi. Kelompok "periti" ini kemudian memiliki pengaruh yang sangat besar seiring dengan perjalanan Konsili. Sebanyak 17 gereja-gereja Ortodoks dan denominasi Protestan juga mengirimkan pengamat-pengamat mereka.
Sidang Pertama (Musim Gugur 1962).
Paus Yohanes membuka Konsili pada 11 Oktober 1962 dalam sebuah Sidang Umum yang dihadiri oleh para Bapa Konsili dan wakil-wakil dari 86 negara dan badan-badan internasional. Setelah Misa, Paus memberikan amanatnya kepada para Uskup yang berkumpul dengan judul "Gaudet Mater Ecclesia" (Latin untuk "Bunda Gereja Bersuka cita"). Dalam pidatonya, ia menolak pemikiran mengenai para "nabi-nabi akhir zaman yang selalu meramalkan akan bencana" di dunia dan pada masa depan Gereja tersebut. Paus juga menekankan bahwa sifat Konsili adalah Pastoral ("Penggembalaan"), bukan Doktrinal. Ia juga memperingatkan bahwa Gereja tidak perlu mengulang maupun merumuskan kembali doktrin-doktrin dan dogmata yang telah ada, tetapi Gereja harus mengajarkan pesan-pesan Kristus dalam tren dunia modern yang cepat berubah. Ia mendesak para Bapa Gereja untuk "menunjukan belas kasih, bukan kecaman" dalam dokumen-dokumen yang akan mereka buat.
Dalam lokakarya pertama mereka, dalam waktu kurang dari 15 menit, para uskup telah mengadakan pemungutan suara atas permintaan Para Uskup Rhine mengenai agenda Sidang, apakah akan mengikuti agenda yang telah dipersiapkan oleh Komisi Persiapan ataukah akan membuat sebuah agenda yang baru yang akan dibicarakan di antara para anggota Sidang terlebih dahulu, baik dalam kelompok-kelompok nasional dan regional, maupun dalam pertemuan informal. Usulan ini tampaknya cukup wajar, namun mayoritas delegasi tidak menyadari bahwa para uskup Rhine telah mempersiapkan suatu rencana mengenai bagaimana mereka menginginkan jalannya Konsiil. Dalam struktur Komisi Konsili yang baru kemudian atas usulan para Uskup Rhine, prioritas dari isu-isu yang akan dibicarakan menjadi berubah.
Isu-isu yang dibicarakan selama sesi-sesi Sidang adalah termasuk mengenai liturgi, komunikasi misa, gereja-gereja Ritus Timur, serta sumber-sumber Wahyu Ilahi. Skema mengenai Wahyu Ilahi kemudian ditolak oleh sebagian besar uskup, dan Paus Yohanes terpaksa harus campur tangan untuk memerintahkan penulisan kembali mengenai skema ini.
Setelah penundaan sidang pada 8 Desember 1962, sidang berikutnya tahun 1963 mulai dipersiapkan. Namun, persiapan-persiapan ini diwarnai dengan wafatnya Paus Yohanes XXIII pada 3 Juni 1963. Paus Paulus VI yang terpilih pada 21 Juni 1963 segera mengumumkan bahwa Konsili harus berlanjut, dan dalam haluan yang telah ditetapkan pada Sidang sebelumnya oleh Paus Yohanes.
Sidang Kedua (Musim Gugur 1963).
Dalam bulan-bulan sebelum Sidang Umum Kedua, Paus Paulus melakukan sejumlah perbaikan untuk memecahkan masalah organisasi dan prosedur yang telah ditemukan selama periode pertama. Hal ini termasuk mengundang pengamat tambahan dari kaum awam Katolik dan Non-Katolik, serta mengurangi jumlah skema yang diusulkan menjadi 17 saja; dengan demikian keseluruhan Skema menjadi lebih umum, sehingga dapat mempertahankan sifat Pastoral Konsili. Akhirnya, Paus juga menghapuskan ketentuan kerahasiaan Sidang Umum.
Amanat pembukaan Paus Paulus pada 29 September 1963 menekankan kembali sifat Pastoral Konsili, dan menetapkan empat tujuan Konsili:
Selama masa Sidang ini, para uskup menyetujui konstitusi tentang liturgi suci ("Sacrosanctum Concilium") dan dekret tentang upaya-upaya komunikasi sosial ("Inter Mirifica"). Sidang dilanjutkan dengan skema mengenai Gereja, Uskup dan Keuskupan, serta Ekumenisme. Pada 8 November 1963, Joseph Kardinal Frings mengkritik Kongregasi Doktrin Iman (sebelum 1908 dikenal sebagai "Holy Roman and Universal Inquisition"), dan dengan segera dibalas oleh pembelaan diri yang berapi-api dari Sekretaris badan tersebut, Alfredo Kardinal Ottaviani. Silang pendapat ini dianggap sebagai kejadian paling dramatis selama Konsili. (Sebagai catatan, penasihat teologi Kardinal Frings adalah Joseph Ratzinger muda, sekarang Paus Benediktus XVI, yang kemudian menjadi Kardinal yang mengepalai Kongregasi tersebut di Tahta Suci). Sidang Kedua berakhir pada 4 Desember 1963.
Sidang Ketiga (Musim Gugur 1964).
Di antara periode Sidang Kedua dan Ketiga, proposal Skema direvisi kembali berdasarkan komentar-komentar dari para Bapa Konsili. Sejumlah topik dikurangi menjadi usulan pernyataan fundamental untuk disetujui dalam Sidang Ketiga, dengan Komisi Paskakonsili yang akan menangani implementasi peraturan-peraturan tersebut. Delapan pengamat religius wanita dan tujuh wanita awam diundang dalam Sidang Ketiga, bersama-sama dengan undangan tambahan pria awam.
Selama Sidang yang dimulai pada 14 September 1964 ini, para Bapa Konsili mengerjakan sejumlah besar proposal. Skema mengenai Ekumenisma ("Unitatis Redintegratio"), gereja-gereja Katolik Ritus Timur ("Orientalium Ecclesiarum"), serta konstitusi tentang Gereja ("Lumen Gentium") disetujui dan diumumkan secara resmi oleh Paus.
Sebuah "votum" atau pernyataan mengenai sakramen pernikahan dimunculkan sebagai pedoman bagi komisi untuk merevisi Hukum Kanonik tentang isu-isu beragam akan yurisdiksi, seremonial, dan pastoral. Para uskup mengusulkan skema ini dan meminta persetujuan yang cepat, namun tidak segera diputuskan oleh Paus pada Konsili tersebut. Paus Paulus memerintahkan para Uskup untuk menunda topik kontrasepsi artifisial (keluarga berencana) yang akan dibahas sebuah komisi ahli kepastoran dan awam yang telah ditunjuknya.
Skema mengenai tugas dan pelayanan para pastor serta tugas misi Gereja ditolak dan dikembalikan kepada komisi-komisi untuk ditulis ulang sama sekali. Pekerjaan dilanjutkan untuk sisa Skema lainnya, terutama sekali untuk masalah Gereja di dunia masa kini dan kebebasan beragama. Terjadi kontroversi mengenai revisi dekret kebebasan beragama dan mengakibatkan kegagalan pengambilan suara akan dekret ini pada Sidang Ketiga. Paus Paulus menjanjikan untuk segera meninjau skema ini pada masa Sidang berikutnya.
Paus Paulus menutup Sidang Ketiga pada 21 November dengan mengumumkan perubahan tata cara Ekaristi dan secara resmi mengumumkan Maria sebagai "Bunda Gereja" seperti yang telah sering diajarkan.
Sidang Keempat (Musim Gugur 1965).
Sebelas Skema masih belum selesai pada akhir Sidang Ketiga dan komisi-komisi bekerja untuk melakukan finalisasi. Skema 13, mengenai Gereja di Dunia Modern (Gereja di Dunia Dewasa Ini) direvisi oleh sebuah komisi yang dengan dibantu oleh orang-orang awam.
Paus Paulus membuka Sidang terakhir ini pada 14 September 1965 dengan mendirikan sebuah Konferensi Para Uskup. Struktur yang lebih permanen ini ditujukan untuk mempertahankan kerja sama yang erat antara para uskup dengan Paus setelah Konsili berakhir.
Urusan pertama dalam Sidang Keempat adalah pertimbangan mengenai dekret kebebasan beragama, merupakan yang paling kontroversial di antara semua dokumen konsili. Hasil pemungutan suara dalah 1.997 yang menyetujui dan 224 menolak (selisihnya kemudian semakin melebar ketika para uskup menyetujui dekret kebebasan beragama "Dignitatis Humanae" tersebut). Pekerjaan utama selama sisa periode Sidang adalah untuk 3 dokumen, yang seluruhnya disetujui oleh para Bapa Konsili. Dokumen Konstitusi Gereja di Dunia Dewasa Ini ("Gaudium et Spes") dengan revisi-revisi pastoral dan menghasilkan dokumen lebih meluas, diikuti oleh Dekret tentang Kegiatan Misioner Gereja ("Ad Gentes") dan Dekret tentang Pelayanan dan Kehidupan para Imam ("Presbyterorum Ordinis").
Konsili juga menyetujui dokumen-dokumen lainnya yang telah dibicarakan dalam Sidang-Sidang sebelumnya; termasuk Dekret tentang Tugas Pastoral para Uskup dalam Gereja ("Christus Dominus"), Dekret tentang Pembaharuan dan Penyesuaian Hidup Religius ("Perfectae Caritatis"), Dekret tentang Pembinaan Imam ("Optatam Totius"), Pernyataan Pendidikan Kristen ("Gravissimum Educationis"), serta Dekret Kerasulan Awam ("Apostolicam Actuositatem").
Salah satu dokumen yang paling kontroversial adalah "Nostra Ætate", yang menegaskan kembali dokumen Konsili Trente abad keenambelas, bahwa para Yahupada masa Kristus (tanpa pandang bulu) dan para Yahupada masa kini tidak memikul tanggung jawab akan pembunuhan Kristus lebih besar daripada kaum Kristen (lihat "Catechism of the Council of Trent, Article IV").
Petikan terkenal dari "Nostra Ætate":
Peristiwa penting pada hari-hari terakhir Konsili adalah tindakan Paus Paulus dan Patriark Athenagoras dari Ortodoks yang mengekspresikan penyesalan akan hal-hal yang telah lalu yang menyebabkan Skisma Besar gereja barat-timur. Deklarasi ini dikenal sebagai Pernyataan Bersama Katolik-Ortodoks 1965.
Pada 8 Desember, Konsili Vatikan Kedua secara resmi ditutup, dengan para uskup menyatakan ketaatan mereka terhadap segala dekret Konsili. Untuk memperlancar pelaksanaan hasil karya Konsili, Paus Paulus:
Hasil Konsili.
Ikhtisar Dokumen Konsili Vatikan II.
Konsili Vatikan II menghasilkan 16 Dokumen, terdiri dari 4 Konstitusi, 9 Dekret, dan 3 Pernyataan:
Pranala luar Dokumen-dokumen Vatikan II dalam bahasa Indonesia
Gereja.
Mungkin hasil Konsili yang paling terkenal dan paling berpengaruh adalah Konstitusi Dogmatis tentang Gereja, "Lumen Gentium".
Pada bab pertama berjudul ""Misteri Gereja"", terdapat sebuah pernyataan terkenal:
Pada bab kedua berjudul "Umat Allah", Konsili mengajarkan bahwa kehendak Allah untuk menyelamatkan bukan sekadar individu (atau satu demi satu) tetapi juga dalam suatu kesatuan jemaat. Dalam hal ini, Allah telah memilih bangsa Israel sebagai umatNya, mengadakan perjanjian dengan bangsa ini, sebagai persiapan dan gambaran akan suatu perjanjian dalam Kristus yang akan membentuk suatu Umat Allah yang baru, yang satu, bukan dalam daging, tetapi dalam Roh, yang disebut sebagai Gereja Kristus ("Lumen Gentium", 9). Semua orang dipanggil sebagai milik Gereja. Tidak semua orang sepenuhnya tergabung dalam Gereja, tetap "Gereja mengerti bahwa ia terhubung dalam berbagai cara dengan semua orang yang dibaptiskan, semua yang diterima di dalam nama Kristus, namun demikian tidak menyatakan iman Katolik dalam keseluruhannya atau tidak berada dalam satu kesatuan atau persekutuan di bawah penerus Santo Petrus" ("Lumen Gentium", 15). Dan bahkan hubungan dengan "semua yang belum menerima Injil" di antara kaum Yahudi dan Muslim juga disebutkan secara eksplisit ("Lumen Gentium", 16). Gagasan membuka diri kepada kaum Protestan telah menyebabkan kontroversi besar sekali di antara kelompok Tradisionalis Katolik.
Judul bab ketiga "Susunan Hirarkis Gereja" secara tegas menggambarkan isinya yang menguraikan peranan para uskup dan Paus di Roma.
Pada bab-bab berikutnya mengenai kaum awam: ajakan akan hidup kudus, religius, peziarahan iman, dan Bunda Gereja. Bab mengenai ajakan akan hidup kudus merupakan bab yang signifikan karena mengindikasikan bahwa kekudusan bukanlah hanya menjadi bagian dari para imam tetapi bahwa semua oran Kristen dipanggil untuk hidup kudus. Tentu saja masalah ini selalu menjadi topik ajaran Gereja, tetapi banyak dari para Bapa Konsili merasa bahwa hal ini telah semakin hilang di kalangan jemaat.
Bab mengenai Maria adalah subjek yang menjadi sumber perdebatan. Pada awalnya subjek ini akan dipisahkan dari dokumen konsili, mempertahankan sifat ekumenis dari dokumen Gereja - dalam pengertian "non-ofensif" bagi kaum Protestan, yang tidak menyetujui pemujaan kepada Maria. Namun, para Bapa Konsili tetap bersikukuh, dengan dukungan Paus, bahwa tempat Maria adalah di dalam Gereja, dan perlakuan terhadap Maria harus dimunculkan dalam Konsitusi Gerejawi.
Liturgi.
Salah satu isu pertama yang dipertimbangkan dalam konsili dan masalah yang segera memiliki efek terhadap kehidupan individu Katholik adalah revisi atas liturgi/tata cara ibadah. Gagasan umumnya adalah (dari Konstitusi mengenai Liturgi Suci):
"Keikutsertaan aktif" yang diinginkan Vatikan II ini melebihi apa yang pernah diijinkan ataupun direkomendasikan para Paus sebelumnya. Para Bapa Konsili menetapkan pedoman untuk mengarahkan jalannya revisi terhadap liturgi tersebut, termasuk mengizinkan dengan sangat terbatas penggunaan bahasa lokal/daerah/pribumi ketimbang bahasa Latin. Para uskup kemudian menetapkan bahwa adat istiadat lokal dapat secara hati-hati dimasukkan sebagai bagian dari liturgi.
Implementasi dari perintah Konsili mengenai liturgi dilaksanakan melalui sebuah Komisi Kepausan Khusus di bawah otoritas Paus Paulus VI (yang kemudian menjadi satu dalam Kongregasi untuk Ibadat Ilahi dan Ketertiban Sakramen) dan oleh konferensi nasional masing-masing keuskupan, yang diharapkan untuk berkolaborasi membentuk sebuah penerjemahan bersama.
Injil dan Wahyu Ilahi.
Konsili menghendaki pemulihan kembali peranan sentral Injil dalam kehidupan keagamaan dan devosi dari Gereja, yang dibangun atas dasar hasil karya para Paus sebelumnya dalam usaha membentuk suatu pendekatan modern atas analisis dan interpretasi Injil. Sebuah pendekatan baru untuk interpretasi Injil disetujui oleh para Uskup. Gereja secara berkelanjutan harus menyediakan terjemahan Kitab Suci dalam bahasa ibu para kaum percaya. Lebih jauh, kaum imam dan awam harus menjadikan studi Kitab Suci sebagai gaya hidup mereka. Hal ini menegaskan kembali pentingnya Kitab Suci seperti diperlihatkan dalam Providentissimus Deus oleh Paus Leo XIII dan tulisan-tulisan para Santo, Pujangga Gereja, dan para Paus selama sejarah Gereja; sekaligus menyetujui interpretasi Injil yang dipelajari secara historis sebagaimana ensiklik Paus Pius XII pada 1943, "Divino Afflante Spiritu".
Para Uskup.
Peranan para Uskup di Gereja juga diperbaharui maknanya, khususnya sebagai kumpulan Dewan, yang meneruskan pengajaran oleh para Rasul dan memimpin Gereja. Eksistensi Dewan ini hanyalah jika berada di bawah penerus Santo Petrus. Dengan demikian, konsili memberikan kepada gereja, dua sifat kepemimpinan yang terpisah, yaitu Dewan Para Uskup dan Paus. Hal ini diperjelas dalam "Catatan Penjelasan Pendahuluan" yang ditambahkan kepada Konstitusi Dogmatis tentang Gereja ("Lumen Gentium") dan dicetak pada akhir naskah tersebut. Catatan ini menerangkan: "Tentang Dewan (""Collegium""), yang tidak dapat tanpa kepala, ... dan di dalam Dewan itu Kepalanya tetap menjalankan tugas seutuhnya selaku Wakil Kristus dan Gembala Gereja Semesta. Dengan kata lain cara pandang atas pembedaan bukanlah antara Paus (di satu pihak) dengan Dewan Para Uskup (di lain pihak), melainkan antara Paus (sebagai dirinya sendiri) dengan Paus bersama-sama para Uskup."
Di berbagai negara, para Uskup telah memiliki konferensi regular untuk mendiskusikan masalah-masalah bersama. Konsili mewajibkan penetapan konferensi episkopal seperti itu dan mempercayakan kepada mereka tanggung jawab untuk melaksanakan adaptasi yang diperlukan terhadap norma-norma umum kondisi setempat (lihat juga Dekret tentang Tugas Pastoral para Uskup dalam Gereja "Christus Dominus", 18). Keputusan-keputusan konferensi tersebut akan mengikat bagi para Uskup dan Keuskupan mereka hanya jika diterima oleh dua pertiga suara dan diperkuat oleh Tahta Suci.
Konferensi Regional, seperti Konferensi Waligereja Amerika Latin (CELAM), muncul untuk membantu mempromosikan pada tingkatan regional atau kontinental, tetapi tidak memiliki kekuatan suara.
Kritikan akan Konsili dari dalam tubuh Gereja Katolik.
Banyak dari kaum Katolik yang sangat konservatif (atau sering disebut Katolik Tradisionalis) berpendapat bahwa Konsili Vatikan II atau interpretasi apapun akan dokumen-dokumen konsili tersebut, menjauhkan Gereja dari prinsip-prinsip penting dari iman Katolik historis; termasuk:
Dalam kontradiksi terhadap pendapat kebanyakan orang Katolik bahwa Vatikan II adalah sebuah "musim semi yang baru" bagi Gereja, para pengritik memandang bahwa Konsili adalah penyebab utama berkurangnya iman kepercayaan Katolik dan hilangnya pengaruh Gereja di dunia barat. Mereka berpendapat lebih lanjut bahwa Vatikan II mengubah fokus gereja dari menyebarkan kabar keselamatan jiwa menjadi memperbaiki situasi keduniawian umat manusia (lihat Teologi Kebebasan).
Salah satu respon yang berasal dari para Katolik konservatif arus utama terhadap kritikan tersebut adalah bahwa pengajaran sesungguhnya dari Konsili dan interpretasi resmi dari dokumen-dokumennya hars dipisahkan dari "perubahan yang lebih radikal" yang telah dilakukan atau diajukan oleh para anggota gereja yang liberal selama 40 tahun dalam "semangat Vatikan II". Mereka menyetujui bahwa perubahan-perubahan tersebut adalah bertentangan dengan hukum kanon dan tradisi Gereja. Sebagai contoh, seorang Katolik konservatif arus utama kemungkinan setuju bahwa para imam liberal yang memperkenalkan elemen-elemen baru non-Katolik pantas dikutuk, tetapi mereka juga akan sekaligus memberi catatan bahwa penyalahgunaan ini adalah pelanggaran terhadap Dekret tentang Liturgi Suci dan dokumen resmi Gereja akan perayaan Misa.
Pada 22 Desember 2005, Paus Benediktus XVI dalam kotbahnya di hadapan Kuria Romawi menentang mereka yang menginterpretasikan dokumen-dokumen Konsili sebagai "tidak berkelanjutan dan rapuh". Interpretasi yang benar, menurutnya, adalah bahwa sebagaimana dinyatakan pada awal dan akhir Konsili oleh Paus Yohanes XXIII dan Paus Paulus VI. Pada awal konsili, Paus Yohanes XXIII menyatakan bahwa Konsili dimaksudkan untuk "menyebarkan doktrin-doktrin secara murni dan menyeluruh, tanpa pengurangan maupun penyimpangan", dan ia juga menambahkan "Adalah tugas kita untuk tidak hanya menjaga harta yang berharga ini, seakan-akan ini adalah barang kuno, tetapi juga kita harus setia, siap sedia, dan tanpa takut berkarya sesuai dengan kebutuhan zaman kita. Doktrin yang pastinya tidak perlu diubah ini, yang harus dihormati dengan setia, harus dipelajari secara mendalam dan dihadirkan dalam bentuk yang cocok dengan zaman kita. Kebenaran doktrin yang mulia adalah satu hal, dan bagaimana caranya doktrin itu dilaksanakan supaya tetap utuh dan sama-adalah hal lainnya." Setelah mengutip pendahulunya ini, Paus Benediktus kemudian menyatakan: "Di manapun interpretasi ini telah menjadi pedoman yang disambut oleh Konsili, hidup baru telah bertumbuh dan buah-buah telah menjadi matang. ... Hari ini kita melihat bahwa benih yang baik, walaupun tumbuh perlahan-lahan, tetaplah bertumbuh, dan biarlah syukur kita yang amat besar bagi karya kerja Konsili juga tetap bertumbuh demikian."

</doc>
<doc id="43130" url="?curid=43130" title="Grand Prix F1 San Marino 2004">
Grand Prix F1 San Marino 2004

Grand Prix F1 San Marino 2004 merupakan balapan Formula 1 pada 25 April 2004 di Autodromo Enzo e Dino Ferrari, Imola.
Catatan.
Pole Position:Jenson Button 1:19.753
Lap Tercepat:Michael Schumacher 1:20.411

</doc>
<doc id="43132" url="?curid=43132" title="Politeknik Keuangan Negara STAN">
Politeknik Keuangan Negara STAN

Politeknik Keuangan Negara STAN (PKN STAN) adalah pendidikan tinggi kedinasan di bawah Badan Pendidikan dan Pelatihan Keuangan, Kementerian Keuangan Republik Indonesia, yang menyelenggarakan pendidikan Program Studi Diploma bidang keuangan negara. STAN didirikan dengan dasar hukum Keputusan Presiden RI No.45 Tahun 1974 juncto Keputusan Presiden RI No.12 Tahun 1967 serta dengan landasan hukum Peraturan Menteri Keuangan RI No.1/PMK/1977 tanggal 18 Februari 1977.
Program studi yang diselenggarakan oleh PKN STAN untuk lulusan SMA, Madrasah Aliyah dan SMK adalah pendidikan Program Studi Diploma I dan III dengan jurusan/program studi sebagai berikut :
Sedangkan program studi non-reguler yang diselenggarakan oleh PKN STAN adalah :
Untuk Program Studi Diploma I lama pendidikannya satu tahun (dua semester), bertempat di Kampus PKN STAN Jakarta dan di Balai Diklat Keuangan yang terdapat di delapan daerah, yaitu di Medan, Palembang, Yogyakarta, Malang, Balikpapan, Makassar, Cimahi dan Manado. Untuk Prodgram Studi Diploma III lama pendidikannya tiga tahun (enam semester), bertempat hanya di Kampus PKN STAN Jakarta.
Selama pendidikan, mahasiswa tidak dipungut biaya pendidikan dan tidak diasramakan. Pendidikan PKN STAN memakai sistem ikatan dinas sebagaimana ditegaskan kembali dalam Keputusan Menteri Keuangan RI No.289/KMK.014/2004 tanggal 14 Juni 2004 tentang Ketentuan Ikatan Dinas bagi Mahasiswa Program Diploma Bidang Keuangan di Lingkungan Departemen Keuangan RI.
Lulusan PKN STAN akan diangkat menjadi Calon Pegawai Negeri Sipil (CPNS) dan ditempatkan di instansi-instansi dalam lingkungan Kementerian Keuangan RI dan instansi-instansi pemerintah lainnya, baik di pusat maupun di daerah, sesuai dengan peraturan perundang-undangan yang berlaku.
Pelaksanaan Pendidikan.
Waktu studi pendidikan Program Studi Diploma III adalah enam semester yang harus diselesaikan dalam waktu tiga tahun. Beban studinya adalah 120 SKS.
Tempat pendidikannya di :
Kampus PKN-STAN Jakarta, 
Jl. Bintaro Utama Sektor V, Bintaro Jaya, Tangerang Selatan, Banten.
Tempat pendidikannya di :
Mahasiswa dinyatakan lulus apabila tiap semester :
Mahasiswa yang tidak memenuhi ketentuan tersebut di atas akan dikeluarkan ("Drop Out") dari pendidikan. Penentuan kelulusan ini diatur dalam Keputusan Kepala Badan Diklat Keuangan No.KEP-207/BP/2000 tanggal 28 Agustus 2000 tentang Ketentuan-ketentuan Pengelolaan / Penyelenggaraan Pendidikan Program Diploma Bidang Keuangan di Lingkungan Departemen Keuangan.
Selain itu setiap Mahasiswa PKN STAN terikat dengan peraturan disiplin sebagaimana ditentukan dalam Peraturan Pemerintah Nomor 30 Tahun 1980 tentang Peraturan Disiplin Pegawai Negeri Sipil dan Keputusan Kepala Badan Diklat Keuangan No.KEP-208/BP/2000 tanggal 28 Agustus 2000 tentang Peraturan Disiplin Mahasiswa Pendidikan Program Diploma Bidang Keuangan di Lingkungan Departemen Keuangan.
Lulusan Program Diploma Keuangan PKN STAN akan diangkat menjadi Calon Pegawai Negeri Sipil (CPNS) di lingkungan Kementerian Keuangan atau instansi pemerintah lainnya baik di pusat maupun di daerah sesuai dengan formasi yang tersedia pada tahun yang bersangkutan berdasarkan peraturan kepegawaian yang berlaku.
Penempatan Lulusan.
Pendidikan STAN memakai sistem ikatan dinas sebagaimana ditegaskan kembali dalam Keputusan Menteri Keuangan RI No.289/KMK.014/2004 tanggal 14 Juni 2004 tentang Ketentuan Ikatan Dinas bagi Mahasiswa Program Diploma Bidang Keuangan di Lingkungan Departemen Keuangan RI. Lulusannya wajib kerja selama tiga kali masa pendidikan ditambah satu tahun. Lulusan STAN akan diangkat menjadi Calon Pegawai Negeri Sipil (CPNS) dan ditempatkan di instansi-instansi dalam lingkungan Kementerian Keuangan dan instansi-instansi pemerintah lainnya, baik di pusat maupun di daerah, sesuai dengan peraturan perundang-undangan yang berlaku.
Setelah lulus pendidikan dan ditempatkan di instansi-instansi tersebut akan diproses pengangkatan menjadi Calon Pegawai Negeri Sipil (CPNS) dengan golongan II/a untuk lulusan Program Studi Diploma I dan golongan II/c untuk lulusan Program Studi Diploma III. Setelah bekerja dan mengikuti Diklat Pra Jabatan Tingkat II akan diproses pengangkatan menjadi Pegawai Negeri Sipil (PNS) dengan pangkat Pengatur Muda / golongan II/a untuk lulusan Program Studi Diploma I dan pangkat Pengatur / golongan II/c untuk lulusan Program Studi Diploma III.
Akuntansi.
Lulusannya akan ditempatkan tersebar di seluruh Indonesia pada instansi-instansi yang berada di bawah Kementerian Keuangan dan instansi-instansi pemerintah lainnya, baik di pusat maupun di daerah. Berdasarkan Peraturan Menteri Keuangan RI No.131/PMK.01/2006 tentang Organisasi dan Tata Kerja Departemen Keuangan, Kementerian Keuangan terdiri dari :
Sekretariat Jenderal (Setjen) Kemenkeu RI.
Setjen Kemenkeu mempunyai tugas melaksanakan koordinasi pelaksanaan tugas serta pembinaan dan pemberian dukungan administrasi Kementerian Keuangan sesuai dengan kebijakan yang ditetapkan oleh Menteri Keuangan dan berdasarkan peraturan perundang-undangan yang berlaku.
Direktorat Jenderal Anggaran (DJA).
Ditjen Anggaran mempunyai tugas merumuskan serta melaksanakan kebijakan dan standardisasi teknis di bidang penganggaran sesuai dengan kebijakan yang ditetapkan oleh Menteri Keuangan dan berdasarkan peraturan perundang-undangan yang berlaku.
Direktorat Jenderal Pajak (DJP).
Ditjen Pajak mempunyai tugas merumuskan serta melaksanakan kebijakan dan standardisasi teknis di bidang perpajakan sesuai dengan kebijakan yang ditetapkan oleh Menteri Keuangan dan berdasarkan peraturan perundang-undangan yang berlaku. Dalam operasionalnya, Ditjen Pajak mengemban misi meningkatkan kesadaran dan peran serta masyarakat dalam memenuhi kewajiban perpajakannya di bidang Pajak Penghasilan (PPh), Pajak Pertambahan Nilai (PPN), Pajak Penjualan atas Barang Mewah (PPnBM), Pajak Bumi dan Bangunan (PBB), dan lain-lain sesuai dengan undang-undang yang berlaku.
Direktorat Jenderal Bea dan Cukai (DJBC).
Ditjen Bea dan Cukai mempunyai tugas merumuskan serta melaksanakan kebijakan dan standardisasi teknis di bidang kepabeanan dan cukai sesuai dengan kebijakan yang ditetapkan oleh Menteri Keuangan dan berdasarkan peraturan perundang-undangan yang berlaku. Dalam operasionalnya, Ditjen Bea dan Cukai mengemban misi mengatur pola dan memperlancar arus lalu-lintas barang impor yang dapat mendorong peningkatan ekspor, pengembangan industri dalam negeri dan menciptakan lapangan kerja, serta tugas-tugas pengawasan dan pengamanan terhadap kemungkinan adanya penyalahgunaan di bidang impor/ekspor yang merugikan negara, baik dari segi penerimaan fiskal maupun yang merugikan kepentingan di bidang ekonomi, sosial, budaya dan hankam.
Direktorat Jenderal Perbendaharaan (DJPb).
Ditjen Perbendaharaan mempunyai tugas merumuskan serta melaksanakan kebijakan dan standardisasi teknis di bidang perbendaharaan negara sesuai dengan kebijakan yang ditetapkan oleh Menteri Keuangan dan berdasarkan peraturan perundang-undangan yang berlaku.
Direktorat Jenderal Kekayaan Negara (DJKN).
Ditjen Kekayaan Negara mempunyai tugas merumuskan serta melaksanakan kebijakan dan standardisasi teknis di bidang kekayaan negara, piutang negara dan lelang, sesuai dengan kebijakan yang ditetapkan oleh Menteri Keuangan dan berdasarkan peraturan perundang-undangan yang berlaku.
Direktorat Jenderal Perimbangan Keuangan (DJPK).
Ditjen Perimbangan Keuangan mempunyai tugas merumuskan serta melaksanakan kebijakan dan standardisasi teknis di bidang perimbangan keuangan antara Pemerintah Pusat dan Daerah sesuai dengan kebijakan yang ditetapkan oleh Menteri Keuangan dan berdasarkan peraturan perundang-undangan yang berlaku.
Direktorat Jenderal Pembiayaan dan Pengelolaan Risiko (DJPPR).
Ditjen Pembiayaan dan Pengelolaan Risiko mempunyai tugas merumuskan serta melaksanakan kebijakan dan standardisasi teknis di bidang pengelolaan utang sesuai dengan kebijakan yang ditetapkan oleh Menteri Keuangan dan berdasarkan peraturan perundang-undangan yang berlaku.
Inspektorat Jenderal (Itjen) Kemenkeu RI.
Itjen Kemenkeu mempunyai tugas melaksanakan pengawasan terhadap pelaksanaan tugas di lingkungan Kementerian Keuangan sesuai dengan kebijakan yang ditetapkan oleh Menteri Keuangan dan berdasarkan peraturan perundang-undangan yang berlaku.
Badan Pengawas Pasar Modal dan Lembaga Keuangan (Bapepam-LK).
Bapepam-LK mempunyai tugas membina, mengatur dan mengawasi sehari-hari kegiatan pasar modal serta merumuskan dan melaksanakan kebijakan dan standardisasi teknis di bidang lembaga keuangan sesuai dengan kebijakan yang ditetapkan oleh Menteri Keuangan dan berdasarkan peraturan perundang-undangan yang berlaku.
Badan Kebijaksanaan Fiskal (BKF).
BKF mempunyai tugas melaksanakan analisis di bidang kebijakan fiskal dan kerjasama internasional sesuai dengan kebijakan yang ditetapkan oleh Menteri Keuangan dan berdasarkan peraturan perundang-undangan yang berlaku.
Badan Pendidikan dan Pelatihan Keuangan (BPPK).
BPPK mempunyai tugas melaksanakan pendidikan dan pelatihan di bidang keuangan negara sesuai dengan kebijakan yang ditetapkan oleh Menteri Keuangan dan berdasarkan peraturan perundang-undangan yang berlaku. Dalam operasionalnya, BPPK mengemban misi menyelenggarakan pendidikan, pelatihan dan penataran keuangan untuk meningkatkan sumber daya manusia Departemen Keuangan. Pendidikan dan pelatihan yang diselenggarakan BPPK dapat juga diikuti oleh pejabat/pegawai BUMN, BUMD dan instansi-instansi pemerintah lainnya.
Staf Ahli Bidang Hubungan Ekonomi Keuangan Internasional.
Staf Ahli ini mempunyai tugas memberikan telaahan mengenai masalah di bidang hubungan ekonomi keuangan internasional.
Staf Ahli Bidang Penerimaan Negara.
Staf Ahli ini mempunyai tugas memberikan telaahan mengenai masalah di bidang penerimaan negara.
Staf Ahli Bidang Pengeluaran Negara.
Staf Ahli ini mempunyai tugas memberikan telaahan mengenai masalah di bidang pengeluaran negara.
Staf Ahli Bidang Pengembangan Pasar Modal.
Staf Ahli ini mempunyai tugas memberikan telaahan mengenai masalah di bidang pengembangan pasar modal.
Staf Ahli Bidang Pembinaan Umum Pengelolaan Kekayaan Negara.
Staf Ahli ini mempunyai tugas memberikan telaahan mengenai masalah di bidang pembinaan umum pengelolaan kekayaan negara.
Pusat Sistem Informasi dan Teknologi Keuangan (Pusintek).
Pusintek mempunyai tugas melaksanakan pembinaan, pelaksanaan, pengkoordinasian dan pelayanan serta pengembangan sistem informasi dan teknologi keuangan sesuai dengan kebijakan yang ditetapkan oleh Menteri Keuangan dan berdasarkan peraturan perundang-undangan yang berlaku.
Pusat Pembinaan Akuntan dan Jasa Penilai (PPAJP).
PPAJP mempunyai tugas menyiapkan rumusan kebijakan di bidang pembinaan profesi akuntan publik dan penilai publik, pengembangan dan pengawasan jasa akuntan publik dan penilai publik, serta penyajian informasi akuntan dan penilai publik, sesuai dengan kebijakan yang ditetapkan oleh Menteri Keuangan dan berdasarkan peraturan perundang-undangan yang berlaku.
Pusat Analisis dan Harmonisasi Kebijakan (Pushaka).
Pushaka mempunyai tugas melaksanakan analisis dan harmonisasi serta mensinergikan kebijakan atas pelaksanaan program dan kegiatan Menteri Keuangan, sesuai dengan kebijakan yang ditetapkan oleh Menteri Keuangan dan berdasarkan peraturan perundang-undangan yang berlaku.
Pajak.
Lulusannya akan ditempatkan di kantor-kantor Direktorat Jenderal Pajak (DJP) yang tersebar di seluruh Indonesia, yaitu :
Kantor Pusat DJP.
Ditjen Pajak mempunyai tugas merumuskan serta melaksanakan kebijakan dan standardisasi teknis di bidang perpajakan sesuai dengan kebijakan yang ditetapkan oleh Menteri Keuangan dan berdasarkan peraturan perundang-undangan yang berlaku. Dalam operasionalnya, Ditjen Pajak mengemban misi meningkatkan kesadaran dan peran serta masyarakat dalam memenuhi kewajiban perpajakannya di bidang Pajak Penghasilan (PPh), Pajak Pertambahan Nilai (PPN), Pajak Penjualan atas Barang Mewah (PPnBM), Pajak Bumi dan Bangunan (PBB), dan lain-lain sesuai dengan undang-undang yang berlaku.
Kantor Wilayah DJP.
Kanwil DJP mempunyai tugas melaksanakan koordinasi, bimbingan teknis, pengendalian, analisis, evaluasi, penjabaran kebijakan serta pelaksanaan tugas di bidang perpajakan berdasarkan peraturan perundang-undangan yang berlaku.
Kantor Pelayanan Pajak (KPP).
KPP mempunyai tugas melaksanakan penyuluhan, pelayanan dan pengawasan Wajib Pajak di bidang PPh, PPN, PPnBM, PTLL, PBB serta BPHTB dalam wilayah wewenangnya berdasarkan perundang-undangan yang berlaku.
Jenis KPP terdiri dari :
Kantor Pelayanan PBB (KPPBB).
KPPBB mempunyai tugas melaksanakan pelayanan di bidang PBB dan BPHTB dalam wilayah wewenangnya berdasarkan peraturan perundang-undangan yang berlaku.
Kantor Pemeriksaan dan Penyidikan Pajak (Karikpa).
Karikpa mempunyai tugas melaksanakan melaksanakan pemeriksaan lengkap, pemeriksaan bukti permulaan dan penyidikan di bidang perpajakan berdasarkan peraturan perundang-undangan yang berlaku.
Kantor Pelayanan, Penyuluhan dan Konsultasi Perpajakan (KP2KP).
KP2KP mempunyai tugas melakukan urusan pelayanan, penyuluhan dan konsultasi perpajakan kepada masyarakat serta membantu KPP Pratama dalam melaksanakan pelayanan kepada masyarakat.
Penilai.
Lulusannya akan ditempatkan di kantor-kantor Direktorat Jenderal Pajak (DJP) yang tersebar di seluruh Indonesia, khususnya di bidang Pajak Bumi dan Bangunan (PBB), yaitu :
Kantor Pusat DJP - Direktorat Ekstensifikasi dan Penilaian.
Ditjen Pajak mempunyai tugas merumuskan serta melaksanakan kebijakan dan standardisasi teknis di bidang perpajakan sesuai dengan kebijakan yang ditetapkan oleh Menteri Keuangan dan berdasarkan peraturan perundang-undangan yang berlaku. Dalam operasionalnya, Ditjen Pajak mengemban misi meningkatkan kesadaran dan peran serta masyarakat dalam memenuhi kewajiban perpajakannya di bidang Pajak Penghasilan (PPh), Pajak Pertambahan Nilai (PPN), Pajak Penjualan atas Barang Mewah (PPnBM), Pajak Bumi dan Bangunan (PBB), Bea Perolehan Hak atas Tanah dan Bangunan (BPHTB) dan lain-lain sesuai dengan undang-undang yang berlaku.
Kantor Wilayah DJP - Bid, Ekstensifikasi dan Penilaian.
Kanwil DJP mempunyai tugas m
elaksanakan koordinasi, bimbingan teknis, pengendalian, analisis, evaluasi, penjabaran kebijakan serta pelaksanaan tugas di bidang perpajakan berdasarkan pe
ang Kerjasamaraturan perun
dang-undangan yang berlaku.
Kantor Pelayanan Pajak (KPP) Pratama.
KPP Pratama mempunyai tugas melaksanakan penyuluhan, pelayanan dan pengawasan Wajib Pajak di bidang PPh, PPN, PPnBM, PTLL, PBB serta BPHTB dalam wilayah wewenangnya berdasarkan perundang-undangan yang berlaku.
Kantor Pelayanan PBB (KPPBB).
KPPBB mempunyai tugas melaksanakan pelayanan di bidang PBB dan BPHTB dalam wilayah wewenangnya berdasarkan peraturan perundang-undangan yang berlaku.
Kepabeanan dan Cukai.
Lulusannya akan ditempatkan di kantor-kantor Direktorat Jenderal Bea dan Cukai (DJBC) yang tersebar di seluruh Indonesia, yaitu :
Kantor Pusat DJBC.
Ditjen Bea dan Cukai mempunyai tugas merumuskan serta melaksanakan kebijakan dan standardisasi teknis di bidang kepabeanan dan cukai sesuai dengan kebijakan yang ditetapkan oleh Menteri Keuangan dan berdasarkan peraturan perundang-undangan yang berlaku. Dalam operasionalnya, Ditjen Bea dan Cukai mengemban misi mengatur pola dan memperlancar arus lalu-lintas barang impor yang dapat mendorong peningkatan ekspor, pengembangan industri dalam negeri dan menciptakan lapangan kerja, serta tugas-tugas pengawasan dan pengamanan terhadap kemungkinan adanya penyalahgunaan di bidang impor/ekspor yang merugikan negara, baik dari segi penerimaan fiskal maupun yang merugikan kepentingan di bidang ekonomi, sosial, budaya dan hankam.
Kantor Wilayah DJBC.
Kanwil DJBC mempunyai tugas melaksanakan koordinasi, bimbingan teknis, pengendalian, evaluasi dan pelaksanaan tugas di bidang kepabeanan dan cukai berdasarkan peraturan perundang-undangan yang berlaku.
Kantor Pengawasan dan Pelayanan Bea dan Cukai (KPPBC).
KPPBC mempunyai tugas melaksanakan pelayanan dan pengawasan kepabeanan dan cukai dalam daerah wewenangnya berdasarkan peraturan perundang-undangan yang berlaku.
KPPBC terdiri dari 6 tipe sebagai berikut :
Kantor Bantu Pelayanan Bea dan Cukai.
Kantor Bantu Pelayanan BC mempunyai tugas melaksanakan urusan kepabeanan dan cukai berdasarkan pelimpahan wewenang dari KPBC.
Pos Pengawasan Bea dan Cukai.
Pos Pengawasan BC merupakan tempat kegiatan pengamatan dan pengawasan lalu lintas barang impor, ekspor dan Barang Kena Cukai yang berada di lingkungan KPBC.
Pangkalan Sarana Operasi Bea dan Cukai (Pangsarops BC).
Pangsarops BC adalah Unit Pelaksana Teknis DJBC di bidang pengelolaan sarana patroli dan operasi yang berada di bawah dan bertanggung jawab langsung kepada Dirjen Bea dan Cukai. Pangsarops BC secara teknis fungsional dibina oleh Direktur Pencegahan dan Penyidikan. Pangsarops BC mempunyai tugas melaksanakan pengelolaan dan pengoperasian sarana operasi Bea dan Cukai dalam rangka menunjang patroli dan operasi pencegahan dan penyidikan di bidang kepabeanan dan cukai berdasarkan peraturan perundang-undangan yang berlaku.
Balai Pengujian dan Identifikasi Barang (BPIB).
BPIB adalah Unit Pelaksana Teknis DJBC di bidang pengujian dan identifikasi barang yang berada di bawah dan bertanggung jawab langsung kepada Dirjen Bea dan Cukai. BPIB secara teknis fungsional dibina oleh Direktur Teknis Kepabeanan. BPIB mempunyai tugas melaksanakan pengujian laboratoris dan identifikasi barang berdasarkan peraturan perundang-undangan yang berlaku.
Kebendaharaan Negara.
Lulusannya akan ditempatkan di kantor-kantor Direktorat Jenderal Perbendaharaan (DJPBN) dan beberapa instansi lainnya yang tersebar di seluruh Indonesia, yaitu :
Kantor Pusat DJPBN.
Ditjen Perbendaharaan mempunyai tugas merumuskan serta melaksanakan kebijakan dan standardisasi teknis di bidang perbendaharaan negara sesuai dengan kebijakan yang ditetapkan oleh Menteri Keuangan dan berdasarkan peraturan perundang-undangan yang berlaku.
Kantor Wilayah DJPBN.
Kanwil DJPBN mempunyai tugas melaksanakan koordinasi, bimbingan teknis, pengendalian, evaluasi dan pelaksanaan tugas di bidang perbendaharaan berdasarkan peraturan perundang-undangan yang berlaku.
Kantor Pelayanan Perbendaharaan Negara (KPPN).
KPPN mempunyai tugas melaksanakan penyaluran pembiayaan atas beban anggaran untuk dana yang berasal dari luar negeri secara lancar, transparan dan akuntabel serta melaksanakan kewenangan perbendaharaan dan bendahara umum, penyaluran pembiayaan atas beban anggaran, serta penatausahaan penerimaan dan pengeluaran anggaran melalui dan dari kas negara berdasarkan peraturan perundang-undangan yang berlaku.
KPPN terdiri dari 3 tipe sebagai berikut :
Direktorat Jenderal Anggaran (DJA).
Direktorat Jenderal Anggaran mempunyai tugas merumuskan serta melaksanakan kebijakan dan standardisasi teknis di bidang penganggaran sesuai dengan kebijakan yang ditetapkan oleh Menteri Keuangan dan berdasarkan peraturan perundang-undangan yang berlaku
Direktorat Jenderal Perimbangan Keuangan (DJPK).
DJPK mempunyai tugas merumuskan serta melaksanakan kebijakan dan standardisasi teknis di bidang perimbangan keuangan antara Pemerintah Pusat dan Daerah sesuai dengan kebijakan yang ditetapkan oleh Menteri Keuangan dan berdasarkan peraturan perundang-undangan yang berlaku.
Direktorat Jenderal Pengelolaan Utang (DJPU).
Direktorat Jenderal Pengelolaan Utang mempunyai tugas merumuskan serta melaksanakan kebijakan dan standardisasi teknis di bidang pengelolaan utang sesuai dengan kebijakan yang ditetapkan oleh Menteri Keuangan dan berdasarkan peraturan perundang-undangan yang berlaku.
Manajemen Aset.
Lulusannya akan ditempatkan di kantor-kantor Direktorat Jenderal Kekayaan Negara (DJKN) yang tersebar di seluruh Indonesia, yaitu :
Kantor Pusat DJKN.
Ditjen Kekayaan Negara mempunyai tugas merumuskan serta melaksanakan kebijakan dan standardisasi teknis di bidang kekayaan negara, piutang negara dan lelang, sesuai dengan kebijakan yang ditetapkan oleh Menteri Keuangan dan berdasarkan peraturan perundang-undangan yang berlaku.
Kantor Wilayah DJKN.
Kanwil DJKN mempunyai tugas melaksanakan koordinasi, bimbingan teknis, pengendalian, evaluasi dan pelaksanaan tugas di bidang kekayaan negara, piutang negara dan lelang berdasarkan peraturan perundang-undangan yang berlaku.
Kantor Pelayanan Kekayaan Negara dan Lelang (KPKNL).
KPKNL mempunyai tugas melaksanakan pelayanan di bidang kekayaan negara, penilaian, piutang negara dan lelang berdasarkan peraturan perundang-undangan yang berlaku.
Unit Kegiatan Mahasiswa.
Di samping kegiatan akademis, di tempat pendidikan PKN STAN terdapat beberapa Badan Otonom dan Unit Kegiatan Mahasiswa yang dapat dijadikan oleh mahasiswa PKN STAN untuk mengembangkan potensi diri dan sebagai ajang mengasah kemampuan dalam berorganisasi serta menambah ilmu, pengetahuan, wawasan dan pengalaman. Badan Otonom dan Unit Kegiatan Mahasiswa yang ada di Kampus PKN STAN Jakarta adalah sebagai berikut :
Badan Eksekutif Mahasiswa (BEM).
BEM PKN STAN merupakan organisasi mahasiswa yang berperan sebagai pelaksana amanat Keluarga Mahasiswa Politeknik Keuangan Negara STAN (KM PKN STAN). Dalam melaksanakan tugasnya, BEM mengkoordinasikan seluruh kegiatan mahasiswa STAN dan berbagai wadah mahasiswa STAN yang diselaraskan dengan Tri Dharma Perguruan Tinggi.
Menjadi koordinator dan fasilitator pembentukan karakter mahasiswa 
yang bermoral, berintegritas, dan profesional untuk kemajuan PKN STAN dan 
Indonesia
Misi
1. Menerapkan sistem kerja yang profesional berlandaskan semangat kekeluargaan.
2. Melakukan regenerasi dan penerusan idealisme melalui pencerdasan dan transfer nilai-nilai Tridharma Perguruan Tinggi
3. Menjadi mediator dan pelaksana aspirasi mahasiswa melalui sinergisasi aktif semua stakeholder.
4. Mendayagunakan potensi KM PKN STAN dalam berkarya berlandaskan intelektualitas, kreativitas, dan nilai budaya
Anggaran Dasar dan Anggaran Rumah Tangga KM PKN STAN dapat dilihat di http://mahasiswastan.com/anggaran-dasar-dan-anggaran-rumah-tangga-km-stan/
Badan Legislatif Mahasiswa (BLM).
BLM PKN STAN merupakan wujud dari perwakilan mahasiswa PKN STAN yang dipilih langsung oleh mahasiswa PKN STAN untuk melaksanakan pengendalian kegiatan BEM PKN STAN. BLM PKN STAN merupakan struktur tertinggi dalam keorganisasian mahasiswa PKN STAN. Fungsi BLM PKN STAN dipertanggungjawabkan dalam Rapat Akbar Keluarga Mahasiswa (RAKM) PKN STAN.
Badan Audit Kemahasiswaan (BAK).
BAK PKN STAN resmi berdiri tanggal 7 Agustus 2010. Namun sebenarnya SAC (STAN Audit Club) sebagai cikal bakal BAK sudah lama didirikan dengan karakteristik mirip BAK. Hanya saja dulu masih berstatus sebagai UKM/Interest Club di bawah BEM.
Koperasi Mahasiswa (Kopma) PKN STAN.
KOPMA PKN STAN merupakan wadah perkoperasian mahasiswa dalam Kampus PKN STAN yang didirikan secara resmi sebagai badan hukum pada tanggal 4 Desember 1989 dengan nomor badan hukum No.2437/B.H/I yang ditetapkan oleh Kepala Kanwil Departemen Koperasi Provinsi DKI Jakarta. KOPMA PKN STAN didaftarkan dalam Daftar Umum Kanwil Departemen Koperasi Provinsi DKI Jakarta pada tanggal 1 Desember 1989.
Himpunan Mahasiswa Jurusan.
Himpunan Mahasiswa Akuntansi (Himas).
Organisasi ini merupakan wadah aktivitas mahasiswa jurusan Akuntansi.
Keluarga Mahasiswa Perpajakan (KMP).
Organisasi ini merupakan wadah aktivitas mahasiswa jurusan Perpajakan.
Korps Mahasiswa Bea dan Cukai (KMBC).
Organisasi ini merupakan wadah aktivitas mahasiswa jurusan Kepabeanan dan Cukai.
Himpunan Mahasiswa Manajemen Keuangan (Hima Mankeu).
Organisasi ini merupakan wadah aktivitas mahasiswa jurusan Manajemen Keuangan..
Lembaga Keagamaan.
Masjid Baitul Maal (MBM).
Masjid Baitul Maal adalah nama sebuah masjid di lingkungan Badan Diklat Keuangan yang dulunya terletak di Kebayoran Baru, Jakarta Selatan. Pada tahun 1987 ketika pendidikan dipindahkan ke Bintaro hingga saat ini, aktivitas MBM ikut berpindah dengan membangun sebuah masjid baru di lokasi Kampus PKN STAN di Bintaro. Kegiatan MBM antara lain yaitu kajian mingguan dan bulanan, pelaksanaan salat Jumat, mentoring, pengumpulan zakat, infaq, shodaqoh, dsb. Di setiap jurusan MBM memiliki perwakilan iantaranya: Ikatan Mahasiswa Muslim Akuntansi (IMMSI), Ikatan Mahasiswa Muslim Bea Cukai (IMMBC), Ukhuwah Mahasiswa Muslim Pajak (UMMP), Ikatan Mahasiswa Muslim Penilai (IMMP), Ikatan Mahasiswa Muslim Anggaran (IMMA), Ikatan Mahasiswa Muslim PPLN.
Persekutuan Mahasiswa Kristen (PMK).
PMK adalah lembaga keagamaan yang mengkoordinasikan semua kegiatan keagamaan bagi mahasiswa yang beragama Kristen Protestan. Kegiatannya antara lain yaitu kebaktian PMK, persekutuan doa, kelompok kecil pemuridan, aksi sosial, perayaan Paskah dan Natal bersama, dsb.
Keluarga Mahasiswa Katolik (KMK).
KMK adalah lembaga keagamaan yang mengkoordinasikan semua kegiatan keagamaan bagi mahasiswa yang beragama Kristen Katolik. Kegiatannya antara lain yaitu misa kampus, doa rosario, malam keakraban, perayaan Paskah dan Natal bersama, dsb.
Keluarga Mahasiswa Hindu dan Buddha (KMHB).
KMHB adalah lembaga keagamaan yang beranggotakan seluruh mahasiswa yang beragama Hindu dan Buddha. Kegiatannya antara lain yaitu diskusi keagamaan, tirtayatra, persembahyangan bersama, peringatan Nyepi dan Waisak, dsb.
Unit Kegiatan Mahasisiwa (UKM).
Selain meningkatkan kemampuan akademik, Politeknik Keuangan Negara STAN juga menyediakan banyak wadah untuk menampung dan mengembangkan bakat dan minat para mahasiswa.
STAPALA.
Status Organisasi STAPALA
STAPALA adalah Kelompok Pencinta Alam di Politeknik Keuangan Negara STAN. STAPALA ditetapkan sebagai lembaga otonom oleh Senat, dengan SK 067/SKP.01/III/85 tgl 4 maret 1985 yang ditandatangani Ketua Senat saat itu Suyatno Harun (STAN 1977)
Tujuan Kelompok Pencinta Alam STAPALA
Tujuan keberadaan STAPALA : 
Maraknya kegiatan-kegiatan "Outbond Training" pada perusahaan atau organisasi/lembaga pada masa sekarang membuktikan bahwa kegiatan-kegiatan di alam bebas sangat mendukung terciptanya manusia yang berdedikasi, penuh semangat, peduli, kompak, dan berjiwa pemimpin.
Sifat kegiatan di alam yang kadang menghadapi cuaca ekstrem, beresiko tinggi, dan selalu berinteraksi dengan penduduk adalah "experiental learning" bagi anggota STAPALA. Dan telah terbukti menjadi pengalaman yang sangat berguna dikemudian hari.
Keanggotaan
Saat ini anggota STAPALA berjumlah 1.163 orang, dengan anggota berstatus mahasiswa sekitar 50 orang. STAPALA adalah organisasi pemersatu di lingkungan kampus yang tidak pernah memandang kesukuan/kedaerahan, agama, tahun angkatan, maupun jurusan. Sifat keanggotaannya seumur hidup sehingga menjadikannya alumni tetap selalu berperan aktif dalam banyak kegiatan. Pada saat ini, Badan Pengurus Harian STAPALA diketuai oleh Andri "Gamping" Widjanarko dengan nomor anggota 951/SPA/2012.
Sejarah Pendirian STAPALA
Stapala didirikan pada tanggal 24 November 1979, ditandai dengan Musyawarah anggota dan pelantikan Badan Pengurus Harian pertama di Gunung Pangrango. Para pendiri Stapala adalah Mahasiswa-mahasiswa STAN angkatan 1977,1978,1979 di antaranya Sjafri Adnan baharuddin, Amoen Jogasara, Heryono, M. Hatta, Didik Sabudi, Slamet Heryadi,dll.
Kegiatan diawal berdirinya stapala antara lain Pendakian Gunung Gede 10 November 1979. Ini merupakan embrio dari kelahiran organisasi Stapala. Kemudian disusul dengan pendakian Gunung Pangrango pada tanggal 24 November 1979
Dalam rangka sosialisasi organisasi kemudian diadakanlah kegiatan perkemahan yang melibatkan seluruh aktivis kampus pada tanggal 27-29 Juni 1980 di Cinumpang, Sukabumi, Jawa Barat.
Kegiatan
Menyelenggarakan kegiatan-kegiatan yang berhubungan dengan alam, pendidikan, kebudayaan, dan sosial yang sejalan dengan tujuan STAPALA.
STAPALA telah banyak melakukan kegiatan, baik bersifat nasional maupun internasional. Ekspedisi Luar Negeri STAPALA antara lain :
Sedangkan ekspedisi yang bersifat nasional:
Selain itu STAPALA juga mengadakan kegiatan-kegiatan Lingkungan Hidup dan Sosial, antara lain Pekan Penghijauan Kampus STAN, 1990, 1991 yang manfaatnya dapat dirasakan saat ini dengan adanya pohon-pohon besar di lingkungan kampus PKN STAN.
Selain kegiatan-kegiatan bersifat sosial seperti donor darah, sunatan massal, atau kegiatan lingkungan seperti pembersihan kolam /empang kampus, hari bebas kendaraan bermotor, dan lain lain, Posko STAPALA sejak tahun 2007 telah ditetapkan sebagai Posko Siaga Bencana Banjir Tangerang. Sejak tahun 2007 anggota STAPALA aktif dalam evakuasi korban banjir di perumahan-perumahan sekitar Kampus PKN STAN. STAPALA dianggap memenuhi syarat karena kemampuan teknis anggotanya dan memiliki perahu karet.
Anggota STAPALA juga siap dalam kegiatan-kegiatan yang bersifat darurat, seperti misalnya pada saat hilangnya Mahasiswa STAN spesialisasi Kepabeanan dan Cukai ketika mengadakan kegiataan keagamaan di Gunung Salak tahun 2006. STAPALA mengerahkan banyak anggota, termasuk alumni, menyelamatkan korban.
Moto STAPALA adalah "Mencintai Alam Tanpa Melupakan Pendidikan Akademis".
Alumin dan jaringan di daerah
Selama ini anggota STAPALA yang telah menjadi alumni PKN STAN adalah tulang punggung kegiatan-kegiatan alumni. Anggota STAPALA berperan aktif dalam Kongres Alumni STAN PRODIP pertama tahun 2003 yang membentuk Ikatan Alumni Pendidikan Tinggi Kedinasan Departemen Keuangan. Kongres dan Reuni Akbar alumni tahun 2007 dan 2010 juga diujung tombaki oleh personel-personel Stapala.
Jaringan keanggotaan STAPALA saat ini telah ada di seluruh Indonesia. Stapala mempunyai Forum STAPALA alumni dengan kepungurusan yang lintas angkatan dan instansi. Ketua Forum adalah Dandossi Matram (1981). Kepengurusan daerah terbagi dengan kordinator-kordinator wilayah yang tersebar dari Sabang sampai Merauke. Mereka juga lah yang menjadi kordinator sosialisasi kegiatan-kegiatan alumni PKN STAN di daerah.
Selain internal PKN STAN, Forum Alumni STAPALA beberapa kali terlibat langsung dalam penyelenggaraan kegiatan-kegiatan nasional ekstra PKN STAN misalnya Kongres Nasional Luar Biasa Ikatan Akuntan Indonesia (IAI) tahun 2007, dan Rapat Umum Ikatan Akuntan Publik Indonesia (IAPI) tahun 2008.
Posko STAPALA
Posko STAPALA bagi anggota Stapala adalah rumah, "Not House but Home". Tempat munculnya ide dan impian-impian besar,dan tempat dimana rasa kekeluargaan sangat kental dikalangan anggota. Sifat kegiatan STAPALA yang agak berbeda kerap menuntut hal-hal yang agak berbeda dibanding organisasi kampus lainnya. Misalnya : Aset-aset STAPALA seperti perahu karet, Dinding Panjat STAPALA yang beberapa kali membawa nama PKN STAN di kancah nasional juga membutuhkan biaya dan pengawasan yang besar, kegiatan seperti posko Banjir membutuhkan tempat yang siaga 24 jam.
STAN English Club (SEC).
Badan otonom yang didirikan sejak tahun 1983 ini ditujukan untuk mempraktikkan bahasa Inggris dalam kehidupan sehari-hari sehingga kemampuan bahasa Inggris para anggotanya dapat ditingkatkan. Kegiatannya antara lain yaitu seminar dalam bahasa Inggris, "TOEFL Prediction Test", "outing program", dan "a day in English". Prestasi SEC yang telah diraih yaitu juara I "Guessing Word Contest" dan juara II "Debating" yang diselenggarakan LIA E-Club 1994 serta juara II "Debating Contest" antar perguruan tinggi se-Indonesia di ITB Bandung 2000, terbaru sebagai semifinalis BIND 2011 (kompetisi debat bahasa inggris perguruan tinggi level Asia) serta berbagai prestasi lainnya. SEC juga aktif mengikuti kompetisi "Scrabble", "News Reading" dan kompetisi lainya menghasilkan sejumlah trofi, gelar, dan medali emas.
KSR PMI Unit PKN STAN.
KSR PMI Unit PKN STAN didirikan pada tanggal 20 Oktober 2003, dan telah disahkan sebagai organisasi kepalangmerahan dengan Surat Pengesahan nomor 076/SK-PC/I/2004 pada tanggal 18 Januari 2004. Dengan jargon "Servetum Pro Humaniora", KSR PMI Unit PKN STAN bertujuan untuk memberikan pengetahuan, pendidikan, dan pelatihan di bidang kepalangmerahan dan pengetahuan lainnya untuk dapat mengabdi pada kemanusiaan.
PKAKP PKN STAN.
Pusat Kajian Akuntansi dan Keuangan Publik PKN STAN.
STAN Olympic Team (SOT).
STAN Olympic Team (SOT) merupakan tim di bawah Pusat Kajian Akuntansi dan Keuangan Publik Politeknik Keuangan Negara STAN (PKAKP PKN STAN) yang beranggotakan mahasiswa program studi Diploma Studi Diploma III Akuntansi dan Pajak serta mahasiswa program studi Diploma IV Akuntansi. Anggota SOT dibentuk untuk mengikuti berbagai lomba terutama di bidang akuntansi, keuangan, dan perpajakan di seluruh Indonesia. Berbagai prestasi yang telah diraih, di antaranya: 
SPEAK PKN STAN (SPESIALISASI ANTI KORUPSI PKN STAN).
SPESIALISASI ANTI KORUPSI (SPEAK) adalah salah satu Elemen Kampus yang ada di Politeknik Keuangan Negara STAN (PKN STAN) yang berkarya di ranah pencegahan korupsi.
Integritas adalah bagian yang tak terpisahkan dari kegiatan pemberantasan korupsi.
Profil Direktorat
Direktorat Pendidikan
Direktorat ini bertugas memberikan pengetahuan kepada mahasiswa PKN STAN pada khusunya dan masyarakat luas pada umumnya tentang seluk beluk korupsi dan bagaimana cara mencegahnya bahkan bagaimana pemberantasannya (Dalam perang kita harus mengenali dulu siapa musuh kita). Diharapkan selain hanya memberikan pengetahuan teoritis, direktorat ini mampu memberi suatu ilmu yang aplikatif atau dapat benar-benar diimplementasikan secara nyata baik melalui kajian atau Training. Kegiatan yang diadakan bertujuan untuk membentuk insan akademis yang berintegritas, berwawasan luas serta mampu menjadi solusi atas permasalahan korupsi yang merajalela di negeri ini.
Direktorat Hubungan Luar Negeri dan Pendanaan
Biasa disingkat Lupen. Direktorat ini dapat dibagi lagi menjadi sub direktorat hubungan luar negeri dan sub direktorat pendanaan. Direktorat ini mempunyai dua tugas utama, yaitu menjalin kerja sama dengan organisasi, komunitas, instansi atau universitas lain dan memberikan dukungan finansial untuk SPEAK. Tujuannya adalah untuk memperluas jaringan dan memperluas gerakan antikorupsi (target utama adalah PTK) serta meningkatkan kualitas dan kapasitas kegiatan.
Direktorat Penelitian dan Pengembangan
Biasa disingkat Litbang. Direktorat ini bisa disebut PPSDM SPEAK. Kegiatan bisa meliputi pelatihan menulis, pelatihan "public speaking", dsb. Namun di luar dari itu direktorat ini juga memiliki tugas untuk melakukan penelitian terhadap fakta-fakta yang belum pernah dikaji dan mengolahnya menjadi informasi yang dapat memberi manfaat kepada masyarakat luas.
Direktorat Informasi dan Propaganda
Bisa disingkat Improv atau Mazda. Ini merupakan direktorat baru di SPEAK. Melalui direktorat inilah kegiatan SPEAK diumumkan. Serta produk-produk SPEAK dipublish ke publik. Ada beberapa media yang harus dikelola, sekurang-kurangnya adalah Facebook, Blog dan Majalah. Lebih dari itu diharapkan SPEAK memiliki MASTERPIECES yaitu sebuah buku yang dapat menjadi inspirasi bagi masyarakat luas. Yang perlu digaris bawahi di sini, direktorat ini tidak hanya menyampaikan informasi namun juga menjadi media propaganda yang benar-benar mampu memberikan pengaruh terhadap perilaku dan pola pikir.
Direktorat Dalam Negeri
Biasa disingkat Dagri. Direktorat ini sudah ada sejak tahun lalu, namun mengalami pergeseran fungsi. Direktorat ini bertugas menyelenggarakan urusan internal SPEAK, yang meliputi: Pengelolaan Aset, Pengadaan Aset, Pengelolaan Database, Pembuatan jaket/kaos dsb. Selain itu direktorat ini bertanggungjawab untuk meningkatkan teamwork, kesholidan dan kekeluargaan di SPEAK.
SCENE.
SCENE sebuah club film yang berdiri pada tahun 2005 di sebuah desa bernama Desa Jurangmangu yang disana berdiri sebuah kampus mimpi bernama STAN. SCENE adalah sebuah klub yang mencintai film, baik membuat, menikmati, dan memperdebatkannya
AL-LUGHOH.
Al-Lughoh merupakan suatu kelompok studi bahasa Arab yang ada di Politeknik Keuangan Negara STAN (PKN STAN).
KBA (Komunitas Budaya Asing).
UKM ini dibagi menjadi tiga divisi, yaitu Divisi Bahasa, Divisi Budaya, dan Divisi Humas
STAN Informatic Club (SIC).
Organisasi yang dibentuk pada tanggal 17 November 1997 ini merupakan komunitas mahasiswa PKN STAN yang memiliki minat dan perhatian terhadap perkembangan "Information Technology" terutama yang berbasis komputer. Kegiatannya antara lain yaitu tutorial, diskusi, warnet, even-even seputar IT, mengelola situs web PKN STAN, dsb.
Sharia Accounting and Finance Forum (SHAFF).
SHAFF merupakan lembaga kajian ekonomi Islam yang didirikan pada tanggal 7 Juli 2000 yang pada saat berdiri bernama ISES ("Islamic Studies for Economic Society"). Kegiatannya antara lain yaitu seminar ekonomi syariah, kuliah informal akuntansi syariah (KIAS), forum diskusi ekonomi Islam antar-kampus, kajian internal, dsb.
STAN Capital Market Club (STAN CMC).
STAN-CMC merupakan pojok BEI di PKNSTAN sebagai pusat informasi, penelitian, pendidikan, konsultasi dan investasi di bidang pasar modal bagi sivitas akademika PKN STAN dan masyarakat sekitarnya. STAN-CMC merupakan ajang aplikasi langsung atas teori-teori pasar modal yang telah diperoleh mahasiswa di bangku kuliah. Pada awal berdiri pada tahun 1998, STAN-CMC bernama Pojok BEJ STAN atau STAN JSX Corner.
Seni Bela Diri.
Dalam lingkungan Kampus PKN STAN Jakarta terdapat pelatihan olahraga beladiri untuk menggembleng fisik dan mental para mahasiswa. Beberapa perguruan beladiri yang terdapat di Kampus PKN STAN Jakarta yaitu :
Berbagai prestasi telah diraih oleh anggota bela diri PKN STAN tersebut, antara lain yaitu Juara II Kategori Kerapian Teknik Beregu pada Kejuaraan Silat Perisai Diri Antar-Perguruan Tinggi (Piala Ibu Tien Soeharto) di Universitas Airlangga Surabaya tahun 1997, predikat Lulusan Terbaik dalam beberapa kali penyelenggaraan Ujian Kenaikan Tingkat Perisai Diri di Jakarta, penyelenggara Kejuaraan Taekwondo Antar-Perguruan Tinggi se-Jabotabek di Kampus STAN tahun 1999, dsb.
STAN Chess Interest Club (SCIC)/Pion STAN-Prodip (PSP).
Klub catur yang ini berdiri pada tanggal 22 September 1998. PSP mengirimkan anggotanya untuk menjadi anggota sekolah catur GM Utut Adianto.
Berolahraga dapat menimbulkan perasaan senang dan berfikir jernih. Ada dua jenis olahraga di dinia ini, yang pertama adalah olahraga aktif dan yang kedua adalah olahraga pasif. Di antara olahraga pasif ini adalah olahraga catur. Sejak awal, cabang-cabang olahraga psikis atau olahraga otak ini mengindikasikan latihan untuk memperbagus fungsi kerja otak. Baik dari segi berpikir strategi maupun tingkat kesabaran pemain. Cukup sedikit cabang olahraga otak ini. Beberapa yang terkenal adalah catur yang banyak diminati karena pola permainannya yang mangandalkan pemilihan strategi menyerang dan bertahan juga melatih kesabaran pemain. Ada pula memancing yang menstimulasi tingkat kesabaran juga adrenalin para peminatnya.
Bermain catur membutuhkan latihan yang sering dan berkala. Pemain catur yang handal butuh waktu yang lama untuk belajar langkah-langkah bermain catur. Catur merupakan permainan yang butuh teknik proyeksi langkah ke depan. Pemain catur harus bisa memproyeksikan langkah yang akan terjadi setelah dia mengambil satu langkah. Dengan adanya kemampuan untuk memprediksi langkah ini maka pemain catur akan lebih mudah untuk mengalahkan lawan nya. Strategi - strategi yang baik dan berkualitas perlu dimiliki dan dikuasai, dengan cara melakukan latihan yang terus - menerus. Berikut ini adalah blog sahabat kita yang menyediakan langkah-langkah bagaimana bermain catur yang baik.
Menimbang bahwa dari ribuan masyarakat kalangan kampus Politeknik Keuangan Negara STAN. Ribuan pula keinginan dan kegiatan dan perlu diketahui bahwa catur merupakan salah satu olahraga yang peminatnya tidak sedikit, ditengah marakanya kegiatan perlombaan ataupun pertandingan baik diadakan di lingkungan kampus maupun di luar lingkungan kampus. Untuk itu, diharapkan adanya kegiatan internal yang menjadi tumpuan bagi mereka yang menyenangi dunia kompetisi dan ingin mempelajari seni olahraga catur.
Sebelumnya CIC bernama PSP (Pion STAN Prodip) yang merupakan wadah bagi mahasiswa yang memiliki bakat dan minat dalam bidang percaturan. Visi ke depan organisasi ini adalah menumbuhkan dan menyalurkan bakat dan minat mahasiswa dan anggota klub agar sportif dan profesional di bidangnya.
Teater Alir.
Kelompok teater di PKN STAN ini berdiri pada pertengahan Juni 1998. Latihan rutinnya diadakan setiap minggu yang dibimbing oleh alumni IKJ (Institut Kesenian Jakarta). Alir telah tampil di hampir semua event di kampus, antara lain Lakon Baru pada Information Day 99, Ayahku Pulang pada Pentas Musik Pajak, dsb.
Vocawardhana Choir.
Vocawardhana Choir merupakan paduan suara Politeknik Keuangan Negara STAN yang baru terbentuk pada tahun 2010. Meski terbilang muda, prestasi yang telah dicapai sudah cukup banyak, di antaranya menjadi pengisi acara dalam Pagelaran Wayang Nusaraya di Taman Mini Indonesia Indah (2011) dan sempat diundang juga untuk bernyanyi di depan Presiden Repubik Indonesia, para menteri, dan Gubernur Bank Indonesia di Istana Negara.
7SPADES.
Komunitas 7Spades adalah sebuah komunitas pesulap di Politeknik Keuangan Negara STAN (PKN STAN) yang bertujuan membagikan ilmu sulap atau info seputar dunia sulap kepada keluarga besar STAN. Angka 7 diambil sebagai nama komunitas ini karena pendiri komunitas ini berjumlah tujuh orang. Kemudian, kata spade yang berarti sekop adalah kasta tertinggi dalam permainan kartu remi. Kata spade ini diambil sebagai nama komunitas dengan maksud agar 7Spades dipandang memiliki martabat yang tinggi.
Para anggota 7Spades dilatih beberapa mentor yang memiliki keahlian berbeda. Program pelatihan dibagi-bagi menjadi beberapa bagian, yaitu hipnotis, tarot (meramal dengan kartu), mentalist (bermain dengan pikiran), dan illusionist (berhubungan dengan kecepatan tangan). Selain itu, 7Spades memiliki program rutin lain seperti street magic di acara-acara kampus dan sharing trick. Meski baru berdiri sejak Januari 2010, 7Spades telah memiliki beberapa prestasi yang cukup membanggakan, seperti tampil di talkshow “Hitam Putih” yang dipandu Deddy Corbuzier, serta tampil bersama Aldi Sungkar, salah satu pesulap terbaik Indonesia.
STAN Music Community (SMC).
STAN Music Community (SMC) saat ini adalah satu-satunya organisasi musik yang ada di Politeknik Keuangan Negara STAN (PKN STAN).
SMC secara resmi berdiri pada 21 April 2005 oleh sebuah komunitas pecinta musik yang suka kumpul bersama. Mereka sepakat mendirikan organisasi yang menaungi musik dan para pecintanya di kampus PKN STAN.
Kini, dalam usianya yg masih terbilang muda, SMC telah memiliki lebih dari 250 anggota tetap, dan telah mengukir cukup banyak prestasi di dalam dan di luar kampus PKN STAN, selain sering diundang untuk mengisi acara-acara di kampus PKN STAN sendiri. Dengan motto "Satukan Jiwa Dalam Nada" dan "Kalau Bukan Kita Siapa Lagi?", SMC terus berusaha menjaga dan mengembangkan keberadaan seni musik di PKN STAN pada khususnya, dan di dunia pada umumnya.

</doc>
<doc id="43135" url="?curid=43135" title="Bisnis Indonesia">
Bisnis Indonesia

Bisnis Indonesia adalah surat kabar harian dengan segmentasi pemberitaan bisnis dan ekonomi berbahasa Indonesia yang diterbitkan di Jakarta, Indonesia, sejak 14 Desember 1985. 
"Bisnis Indonesia" diterbitkan oleh PT. Jurnalindo Aksara Grafika (PT. JAG) yang merupakan kongsi bisnis empat pengusaha Sukamdani Sahid Gitosardjono (Sahid Group), Ciputra (Ciputra Group), Anthony Salim (Salim Group), dan Eric Samola. Pemimpin Redaksi saat ini adalah Arief Budisusilo yang menggantikan Ahmad Djauhar sejak 2009, dengan Wakil Pemred Y. Bayu Widagdo, yang menggantikan Linda Tangdialla sejak 2012. Setelah tidak bertugas sebagai Pemred, Ahmad Djauhar menjabat sebagai Wakil Pemimpin Umum dengan tetap sebagai Direktur Produksi dan Pengembangan Produk, sedangkan Linda Tangdialla kini memimpin portal berita Kabar24.com selaku pemimpin redaksi dan pemimpin redaksi Bisnis.com. Kabar24.com merupakan unit baru dalam kelompok media Bisnis Indonesia.
Awalnya, koran Bisnis Indonesia berkantor di bekas bengkel reparasi mesin jahit Singer di Jalan Kramat 5 Nomor 8 Kenari, Senen, Jakarta Pusat. Bisnis Indonesia meroket berkat "booming" yang melanda lantai Bursa Efek Jakarta pada tahun 1987 dan akibat maraknya industri perbankan sebagai hasil penerapan kebijakan Paket Oktober (Pakto) 1988. 
Pertumbuhan yang baik tersebut membuat Bisnis Indonesia mampu membangun gedung sendiri dan kantor pun pindah ke Wisma Bisnis Indonesia (WBI) di Jalan Letjen Siswondo Parman Kavling. 12A Slipi, Palmerah, Jakarta Barat, pada bulan Desember 1990. Namun kemacetan luar biasa di lokasi tersebut dan perhitungan bisnis pada masa depan membuat Bisnis Indonesia kembali pindah ke wilayah Segitiga Emas Sudirman.
Sejak tanggal 1 Januari 2005 kegiatan operasional "Bisnis Indonesia" berpusat di Lantai 5-8 Wisma Bisnis Indonesia (WBI) di Jalan Kiai Haji Mas Mansyur Nomor 12A, Karet Tengsin, Tanah Abang, Jakarta Pusat. Saat ini, "Bisnis Indonesia" memiliki kantor perwakilan di sejumlah kota di Indonesia yakni di Medan, Pekanbaru, Batam, Palembang, Bandung, Semarang, Solo, Surabaya, Denpasar, Balikpapan dan Makassar.
Sebagai lembaga pemberitaan, "Bisnis Indonesia" juga menjadi pemasok tetap beberapa lembaga pemberitaan internasional seperti "NewsNet Asia" (yang menerjemahkan berita "Bisnis" ke dalam bahasa Jepang, "Factiva" (usaha patungan "Dow Jones" dan "Reuters"), dan "ISI Emerging Markets" (dari kelompok usaha Euromoney Institutional Investor Group Co.), "Xinhua" (kantor berita China), dan "Bloomberg" (kantor berita berbasis di New York, AS).
Anak penerbitan.
Pada tahun 1992, Bisnis Indonesia mendirikan majalah berita ekonomi berbahasa Inggris, "Indonesia Business Weekly" yang kemudian ditutup.
Pada tanggal 19 September 1997, di bawah payung PT Aksara Solo Pos, lahir Harian Umum "Solo Pos" yang hanya dalam tempo satu tahun bisa mencapai titik impas. Pada ulang tahunnya yang ke-8, Solo Pos yang berkantor di Griya Solo Pos, Jalan Adisucipto Nomor. 190 dari kelurahan Karangasem, kecamatan Laweyan, kota Solo, provinsi Jawa Tengah, itu sudah menjadi kelompok usaha tersendiri dengan membawahi unit usaha percetakan koran PT Solo Grafika Utama, Radio Solo Pos 103.00 FM dan Tabloid Olah Raga Arena.
Tiga tahun berikutnya, tepatnya pada tanggal 17 April 2000, melalui PT Aksara Warta Mandarin, lahir harian berbahasa Mandarin "Indonesia Shang Bao". Namun, dua tahun kemudian sebagian besar kepemilikan saham beralih ke mitra usaha Sjamsul Nursalim dari kelompok Gajah Tunggal.
Pada tanggal 20 Mei 2009, "Bisnis Indonesia" meluncurkan lagi koran baru "Harian Jogja" yang tampil dengan format, corak, maupun pendekatan yang sama sekali baru, untuk melayani kebutuhan informasi warga di wilayah daerah Istimewa Yogyakarta dan sekitarnya. Ciri pokok yang melandasi Harian Jogja, yang oleh warga DIY lebih dikenal sebagai "Harjo" itu adalah pada perwajahan yang segar dan ceria serta modern. Sedangkan dari sisi konten juga lebih menonjolkan ciri jurnalisme partisipatif konstruktif, bukan sekadar memberitakan content, melainkan dengan context.
Dengan demikian, warga Jogja, yang dalam waktu relatif singkat cukup mengenalnya itu, memperoleh wawasan baru, pemahaman baru atas sebuah informasi publik yang sedang terjadi.
Warga DIY dan sekitarnya memberi nama panggilan akrab "Pakdhe Harjo", tetapi ada pula yang memanggil "Mbah Harjo", "Kang Harjo", dan banyak lagi atribusi yang pada intinya menyatakan keakraban mereka kepada koran bersemboyan: "Berbudaya. Membangun Kemandirian" itu.
Perubahan tampilan.
Sejak 14 Agustus 2002, ada yang berubah dari penampilan Bisnis Indonesia. Jumlah halaman diperbanyak, diterbitkan menjadi tiga bagian/seksi. 
Seksi pertama berisi masalah makro ekonomi, perdagangan, jasa, dan bisnis menengah-kecil. Seksi kedua mengulas seputar pergerakan pasar modal, bisnis keuangan, dan perdagangan komoditas. Sementara bagian ketiga membahas perkembangan bisnis teknologi informasi, manufaktur, agribisnis, dan berbagai informasi bisnis dari sektor riil.
Tampilan ini kembali berubah pada 1 Agustus 2005. Selain format koran makin compact, dicantumkan pula nama reporter penulis berita beserta alamat "email" si penulis berita. Pencantuman identitas secara lebih gamblang ini menandai semangat keterbukaan di kalangan pelaku pers di negeri ini. Bahkan, pencatuman "e-mail" ini merupakan yang pertama di Indonesia. Terobosan ini menyebabkan interaksi antara penulis berita dan pembaca semakin meningkat.
Pada 14 Desember 2013, Bisnis Indonesia kembali berubah tampilan, kali ini sekaligus berubah logo dan tagline. Jika semula tagline Bisnis Indonesia adalah "Referensi Bisnis Terpercaya", sejak 14 Desember 2013 berubah menjadi "Navigasi Bisnis Terpercaya".

</doc>
<doc id="43137" url="?curid=43137" title="Bandar Udara Internasional Juanda">
Bandar Udara Internasional Juanda

Bandar Udara Internasional Juanda (kode IATA: SUB, kode ICAO: WARR) adalah bandar udara internasional yang terletak di Kecamatan Sedati, Kabupaten Sidoarjo, 20 km sebelah selatan Surabaya. Bandara Internasional Juanda dioperasikan oleh PT Angkasa Pura I. Namanya diambil dari Ir. Djuanda Kartawidjaja, Wakil Perdana Menteri (Waperdam) terakhir Indonesia yang telah menyarankan pembangunan bandara ini. Bandara Internasional Juanda adalah bandara tersibuk kedua di Indonesia setelah Bandara Internasional Soekarno-Hatta berdasarkan pergerakan pesawat dan penumpang. Bandara ini melayani rute penerbangan dari dan tujuan Surabaya.
Bandara ini memiliki panjang landasan 3000 meter dengan luas terminal sebesar 51.500 m², atau sekitar dua kali lipat dibanding terminal lama yang hanya 28.088 m². Bandara baru ini juga dilengkapi dengan fasilitas lahan parkir seluas 28.900 m² yang mampu menampung lebih dari 3.000 kendaraan. Bandara ini diperkirakan mampu menampung 13 juta hingga 16 juta penumpang per tahun dan 120.000 ton kargo/tahun.
Sejarah.
Rencana untuk membangun satu pangkalan udara baru yang bertaraf internasional sebenarnya sudah digagas sejak berdirinya Biro Penerbangan Angkatan Laut RI pada tahun 1956. Namun demikian, pada akhirnya agenda politik pula yang menjadi faktor penentu realisasi program tersebut. Salah satu agenda politik itu adalah perjuangan pembebasan Irian Barat. Berangkat dari tujuan membantu operasi TNI dalam pembebasan Irian Barat, pemerintah menyetujui pembangunan pangkalan udara baru di sekitar Surabaya. Saat itu terdapat beberapa pilihan lokasi, antara lain: Gresik, Bangil (Pasuruan) dan Sedati (Sidoarjo). Setelah dilakukan survei, akhirnya pilihan jatuh pada Kecamatan Sedati, Sidoarjo. Tempat ini dipilih karena selain dekat dengan Surabaya, areal tersebut memiliki tanah yang sangat luas dan datar, sehingga sangat memungkinkan untuk dibangun pangkalan udara yang besar dan dapat diperluas lagi di kemudian hari.
Proyek pembangunan yang berikutnya disebut sebagai “Proyek Waru” tersebut merupakan proyek pembangunan lapangan terbang pertama sejak Indonesia merdeka. Proyek ini bertujuan menggantikan pangkalan udara yang tersedia di Surabaya adalah landasan udara peninggalan Belanda di Morokrembangan dekat Pelabuhan Tanjung Perak, yang sudah berada di tengah permukiman yang padat dan sulit dikembangkan. Pelaksanaan proyek Waru, melibatkan tiga pihak utama, yaitu: Tim Pengawas Proyek Waru (TPPW) sebagai wakil pemerintah Indonesia, "Compagnie d’Ingenieurs et Techniciens" (CITE) sebagai konsultan, dan "Societe de Construction des Batinolles" (Batignolles) sebagai kontraktor. Kedua perusahaan asing terakhir, merupakan perusahaan asal Perancis. Dalam kontrak yang melibatkan tiga pihak tersebut, ditentukan bahwa proyek harus selesai dalam waktu empat tahun (1960-1964).
Untuk membangun pangkalan udara dengan landasan pacu yang besar (panjang 3000 meter dan lebar 45 meter) ini membutuhkan pembebasan lahan yang luas keseluruhannya mencapai sekitar 2400 hektar. Lahan tersebut tidak hanya berbentuk tanah, tetapi juga sawah dan rawa. Selain itu juga dibutuhkan pasir dan batu dalam jumlah yang besar. Pasirnya digali dari Kali Porong dan batunya diambil dari salah satu sisi Bukit Pandaan yang, kemudian diangkut dengan ratusan truk proyek menuju Waru. Jumlah pasir dan batu yang diperlukan sekitar 1.1200.000 meter kubik atau 1.800.000 ton. Konon Jumlah pasir sebanyak itu bisa digunakan untuk memperbaiki jalan Jakarta-Surabaya sepanjang 793 Km dengan lebar 5 m dan kedalaman 30 cm. Sedangkan jarak tempuh seluruh truk proyek, bila digabungkan adalah sekitar 25 juta Km atau 600 kali keliling bumi.
Dengan kegiatan proyek yang berlangsung siang-malam dan dukungan kerjasama dari berbagai pihak (Pemerintah Kota Surabaya, Komando Resor Militer (Korem) Surabaya, Otoritas Pelabuhan dan masyarakat pada umumnya), akhirnya proyek tersebut dapat diselesaikan lebih cepat dari waktu yang ditentukan. Pada tanggal 22 September 1963, berarti tujuh bulan lebih cepat, landasan tersebut sudah siap untuk digunakan. Sehari kemudian satu sortie penerbangan, yang terdiri empat pesawat Fairey Gannet ALRI, di bawah pimpinan Mayor AL (Pnb) Kunto Wibisono melakukan uji coba pendaratan untuk pertama kalinya.
Di tengah proses pembangunan bandara ini, sempat terjadi krisis masalah keuangan. Ketika itu bahkan pihak "Batignolles" sempat mengancam untuk hengkang. Penanganan masalah ini pun sampai ke Presiden Sukarno. Dan Presiden Sukarno kemudian memberikan mandat kepada Waperdam I Ir. Djuanda untuk mengatasi masalah ini hingga proyek ini selesai. Pada tanggal 15 Oktober 1963, Ir. Djuanda mendarat di landasan ini dengan menumpangi Convair 990 untuk melakukan koordinasi pelaksanaan proyek pembangunan. Tidak lama setelah itu, pada tanggal 7 November 1963 Ir. Djuanda wafat. Karena dianggap sangat berjasa atas selesainya proyek tersebut dan untuk mengenang jasa-jasa dia, maka pangkalan udara baru tersebut diberi nama Pangkalan Udara Angkatan Laut (LANUDAL) Djuanda dan secara resmi dibuka oleh Presiden Sukarno pada tanggal 12 Agustus 1964. Selanjutnya pangkalan udara ini digunakan sebagai pangkalan induk ("home base") skuadron pesawat pembom Ilyushin IL-28 dan milik Dinas Penerbangan ALRI.
Dalam perkembangannya muncul keinginan maskapai Garuda Indonesia Airways (GIA) untuk mengalihkan operasi pesawatnya (Convair 240, Convair 340 dan Convair 440) dari lapangan terbang Morokrembangan yang kurang memadai ke Djuanda. Namun, karena dalam pembangunannya tidak direncanakan untuk penerbangan sipil, Lanudal Djuanda tidak memiliki fasilitas untuk menampung penerbangan sipil sehingga kemudian otoritas pangkalan saat itu berinisiatif merenovasi gudang bekas "Batignolles" untuk dijadikan terminal sementara. Dan jadilah Lanudal Djuanda melayani penerbangan sipil yang pengelolaannya sejak 7 Desember 1981 dilakukan oleh Direktorat Jenderal Perhubungan Udara Departemen Perhubungan RI. Pada 1 Januari 1985, pengelolaan bandara komersial ini dialihkan kepada Perum Angkasa Pura I berdasarkan Peraturan Pemerintah Nomor 30 tahun 1984. Seiring waktu berjalan, frekuensi penerbangan sipil disana pun bertambah. Hingga akhirnya dibangun terminal khusus untuk melayani penerbangan sipil dan melayani juga penerbangan internasional. Pada 24 Desember 1990, Bandara Juanda ditetapkan sebagai bandara internasional dengan peresmian terminal penerbangan internasional.
Terminal 1.
Terminal 1 Bandara Juanda dibuka pada tahun 2006. Terminal ini terletak di sebelah utara landasan pacu. Terminal ini terbagi menjadi terminal A dan B. Beberapa tahun kemudian, semakin banyak rute penerbangan dari dan ke Surabaya. Baik domestik, maupun internasional. Hal ini membuat terminal ini menjadi overload. Kapasitas sebenarnya hanya 6 juta penumpang/tahun. Namun pada tahun 2013, jumlah penumpang yang berangkat dan datang menjadi 17 juta penumpang/tahun. Akhirnya pemerintah memutuskan membangun terminal 2 yang berada di terminal lama bandara juanda. Terminal lama dibongkar dan dibangun terminal 2.
Terminal 2.
Terminal 2 mulai dibangun sejak tahun 2011 yang berada di terminal lama bandara Juanda. Terminal lama dibongkar dan dibangun terminal 2. Terminal ini dibangun untuk mengurangi kepadatan penumpang di terminal 1 yang sudah overload. Terminal ini dipakai oleh Citilink khusus destinasi penerbangan internasional, Garuda Indonesia, Indonesia AirAsia, Indonesia AirAsia X, Lion Air khusus destinasi penerbangan internasional, Merpati Nusantara Airlines, Sriwijaya Air khusus destinasi penerbangan internasional, dan Tigerair Mandala serta maskapai internasional. Setelah tertunda beberapa bulan, terminal ini dijadwalkan beroperasi tanggal 14 Februari 2014. Namun karena abu letusan Gunung Kelud, terminal ini ditunda operasinya hingga beberapa hari. Terminal ini akan menampung 6 juta penumpang/tahun.
Terminal 3.
Terminal 3 mulai dibangun sejak awal tahun 2015 . Terminal ini terletak di sebelah timur Terminal 1 Juanda. Terminal ini dibangun demi mengurangi kepadatan penumpang di terminal 1 dan 2 yang sudah overload. Rencananya, terminal ini akan beroperasi pada tahun 2018. Terminal ini memiliki landasan pacu tersendiri, berbeda dengan Terminal 1 dan 2 yang hanya memiliki sebuah landasan pacu. Terminal ini berkonsep Airport City dan dilengkapi pusat perbelanjaan, kereta monorel, dan akses bawah tanah ke terminal 1, 2, dan 4 serta Jalan Tol Waru-Juanda .
Terminal 4.
Terminal 4 juga mulai dibangun sejak awal tahun 2015. Terminal ini dan 3 juga berkonsep Airport City serta kereta monorel, akses bawah tanah, dan jalan tol .
Statistik.
Berikut ini adalah statistik untuk bandara dari tahun 1999 sampai 2015. Selain itu, diketahui bahwa pada tahun 2006, sektor domestik antara Surabaya dan Jakarta adalah rute udara tersibuk keempat di Asia dengan lebih dari 750 penerbangan mingguan.
Sumber : PT (persero) ANGKASA PURA 1 
Transportasi Darat.
Jalan Tol.
Bandara Juanda terkoneksi dengan Jalan Tol Waru-Juanda menuju ke Surabaya
Bus.
Bus DAMRI disediakan oleh pemerintah setempat untuk mengantarkan penumpang ke Terminal Surabaya yang dimulai sejak bulan November 2006.
Taksi.
Taksi Primkopal Juanda memberlakukan tarif tetap ke berbagai macam tujuan di kota Surabaya dan daerah sekitarnya termasuk Malang, Blitar, Jember, Tulungagung. Berbeda dengan bandara lainnya di Indonesia. Tiket taksi dapat dibeli di loket yang terletak di pintu keluar bandara.
Kereta Monorel.
Kereta Monorel akan dibangun dan diresmikan bersamaan dengan terminal 3 dan 4. Panjang relnya sekitar 20 km. Nantinya, akan memiliki 29 halte yang jarak tiap haltenya antara 1,5 km hingga 2 km. Monorel ini juga memiliki 2 gerbong yang berkapasitas 200 orang.
Sewa Mobil Plus Supir.
Sewa Mobil oleh Global Rent Car sangat mudah, dengan fasilitas yang memadai, kenyamanan hingga keselamatan penumpang,

</doc>
<doc id="43138" url="?curid=43138" title="Sean Penn">
Sean Penn

Sean Justin Penn () adalah seorang pemeran, sutradara dan aktivis Amerika Serikat. Ia memenangkan gelar Aktor Terbaik untuk Academy Awards dan Golden Globe Award untuk perannya dalam Mystic River dan Aktor Terbaik Academy Awards untuk perannya dalam Milk
Ia meluncurkan kariernya lewat film "Fast Times at Ridgemont High" (1982). Sejak saat itu ia telah berperan dalam lebih dari 40 film dan mendapatkan Penghargaan Oscar dalam kategori Aktor Terbaik untuk film "Mystic River" (2003) dan "Milk" (2008). Ia juga telah dinominasikan untuk perannya dalam film-film "I Am Sam", "Sweet and Lowdown" dan "Dead Man Walking". Dan pada 2013 nanti dia akan bermain di film bertema Gangster bersama Ryan Gosling dan Josh Brolin, Gangster Squad.
Ia juga adalah seorang sutradara; pada tahun 1991, ia memulai debut sebagai sutradara lewat film "The Indian Runner".
Kehidupan pribadi Penn menarik perhatian pers setelah ia menikah dengan penyanyi pop Madonna pada tahun 1985. Setelah bercerai pada tahun 1989, Penn menikah dengan Robin Wright pada tahun 1996. Mereka mempunyai dua orang anak.
Ia mempunyai dua orang saudara, Michael Penn seorang musikus, dan Chris Penn, seorang aktor yang meninggal dunia pada tahun 2006.

</doc>
<doc id="43139" url="?curid=43139" title="The Da Vinci Code">
The Da Vinci Code

The Da Vinci Code adalah sebuah novel detektif misteri karya Dan Brown. Novel ini menceritakan simbolog Robert Langdon dan kriptolog Sophie Neveu setelah suatu peristiwa pembunuhan di Museum Louvre di Paris, ketika mereka menjadi terlibat dalam pertarungan antara Biarawan Sion dan Opus Dei terkait kemungkinan bahwa apakah Yesus Kristus menikahi Maria Magdalena. Judul novel ini antara lain merujuk pada temuan korban pembunuhan pertama di Museum Louvre dengan kondisi telanjang dan posisi seperti "Vitruvian Man", gambar terkenal Leonardo da Vinci, serta sebuah pesan tersembunyi yang ditulis di samping tubuhnya dan sebuah pentagram tergambar di dadanya dengan darahnya sendiri.
Novel ini mengeksplorasi suatu alternatif sejarah religius dengan titik plot sentralnya yaitu bahwa para raja Perancis dari Dinasti Meroving termasuk dalam garis keturunan Yesus Kristus dan Maria Magdalena, yang mana gagasan-gagasan ini berasal dari "The Templar Revelation" (1997) karya Clive Prince dan buku-buku karya Margaret Starbird. Novel ini juga merujuk pada "The Holy Blood and the Holy Grail" (1982) kendati Dan Brown menyatakan bahwa buku tersebut tidak digunakan sebagai bahan penelitian.
"The Da Vinci Code" memicu ketertarikan populer dalam spekulasi terkait legenda Piala Suci (Cawan Suci) dan peranan Maria Magdalena dalam sejarah Kekristenan. Namun novel ini telah dikecam secara luas oleh banyak denominasi Kristen sebagai suatu serangan terhadap Gereja Katolik Roma, dan secara konsisten dikritik karena berbagai ketidakakuratan ilmiah dan historis. Meski demikian novel ini menjadi salah satu buku terlaris di dunia dengan penjualan 80 juta kopi pada tahun 2009 dan telah diterjemahkan ke dalam 44 bahasa. Novel ini menggabungkan genre detektif, "thriller" dan fiksi konspirasi, serta merupakan novel kedua Dan Brown yang menyertakan karakter Rober Langdon: yang pertama yaitu "Angels & Demons" (2000). Pada bulan November 2004 Random House menerbitkan suatu Edisi Khusus Bergambar dengan 160 ilustrasi. Pada tahun 2006, suatu adaptasi dalam film dirilis oleh Columbia Pictures milik Sony.
Ringkasan plot.
Jacques Saunière, kurator Museum Louvre dan Grand Master Biarawan Sion, ditembak mati pada suatu malam di museum tersebut oleh seorang rahib Katolik albino bernama Silas yang melakukannya atas nama seseorang yang hanya dikenalnya dengan sebutan Guru, yang mana berkeinginan untuk menemukan lokasi sebuah barang penting yang disebut "batu kunci" dalam rangka pencarian Piala Suci (Cawan Suci). Setelah jenazah Saunière ditemukan dengan pose "Vitruvian Man", polisi memanggil seorang profesor Harvard bernama Robert Langdon yang sedang berada di kota tersebut untuk urusan pekerjaan. Kapten Polisi Bezu Fache memberitahunya bahwa ia dipanggil untuk membantu polisi memecahkan kode rahasia yang ditinggalkan Saunière pada menit-menit terakhir menjelang kematiannya. Pesan tersebut berisi suatu deret Fibonacci yang tidak beraturan. Langdon menjelaskan kepada Fache bahwa Saunière adalah seorang otoritas terkemuka dalam subjek karya seni dewi dan bahwa pentakel yang digambar Saunière dengan darahnya sendiri merupakan suatu kiasan untuk sang dewi dan bukan "pemujaan setan" sebagaimana disampaikan oleh Fache.
Sophie Neveu, seorang kriptografer kepolisian, diam-diam menjelaskan kepada Langdon bahwa ia adalah cucu jauh Saunière, dan bahwa Fache berpikir Langdon adalah pembunuhnya karena pesan kakeknya menyebutkan "P.S. Cari Robert Langdon", yang mana telah dihapus oleh Fache sebelum kedatangan Langdon. Neveu merasa gelisah karena kenangan tentang keterlibatan kakeknya dalam suatu kelompok pagan rahasia. Namun Neveu memahami bahwa kakeknya mengharapkan Langdon untuk menguraikan kode tersebut, yang mana temuannya dan Langdon mengarahkan mereka ke sebuah kotak simpanan di Bank Penyimpanan Zürich cabang Paris. Neveu dan Langdon meloloskan diri dari aparat kepolisian tersebut dan mengunjungi bank ini. Dalam kotak simpanan itu mereka menemukan batu kunci yang dicari: sebuah "cryptex" berupa silinder genggam dengan lima lempeng pemutar yang konsentris dan bertuliskan huruf-huruf. Ketika kelimanya disusun dengan benar maka perangkat tersebut akan terbuka. Saat "cryptex" ini dibuka paksa, sebuah botol cuka yang tertutup pecah dan melarutkan pesan di dalam "cryptex" yang tertulis pada papirus. Boks yang berisi "cryptex" memuat petunjuk-petunjuk tentang kata sandinya.
Langdon dan Neveu membawa batu kunci tersebut ke rumah Sir Leight Teabing, seorang teman Langdon dan ahli dalam hal Piala Suci. Di sana Teabing menjelaskan bahwa Piala Suci bukanlah sebuah cawan tetapi sebuah makam yang berisi tulang-tulang Maria Magdalena. Mereka bertiga kemudian meninggalkan negara tersebut dengan pesawat pribadi Teabing, di mana mereka menyimpulkan bahwa kombinasi yang tepat dari huruf-huruf itu adalah "SOFIA", yakni nama pemberian Neveu. Setelah membuka "cryptex" tersebut, mereka menemukan sebuah "cryptex" yang lebih kecil di dalamnya, bersama dengan teka-teki lain yang akhirnya mengarahkan kelompok ini ke makam Isaac Newton di Westminster Abbey.
Selama penerbangan menuju Britania, Neveu mengungkapkan sumber kerenggangan hubungannya dari sang kakek pada sepuluh tahun sebelumnya. Saat tiba di rumah secara tidak terduga dari universitas, Neveu secara sembunyi-sembunyi menyaksikan suatu ritual kesuburan musim semi yang diadakan di ruang bawah tanah rahasia di dalam rumah kakeknya. Dari tempat persembunyiannya, ia terkejut saat melihat kakeknya berhubungan seks dengan seorang wanita di bagian tengah ritual yang dihadiri oleh para pria dan wanita yang mengenakan topeng dan menyanyikan pujian kepada sang dewi. Ia melarikan diri dari rumah tersebut dan memutuskan hubungan dengan Saunière. Langdon menjelaskan bahwa apa yang ia saksikan adalah suatu upacara kuno yang dikenal dengan istilah "Hieros gamos" atau "perkawinan sakral".
Saat mereka tiba di Westminster Abbey, terungkap bahwa Teabing adalah Guru untuk siapa Silas bekerja. Teabing berharap dapat memanfaatkan Piala Suci, yang diyakininya berupa serangkaian dokumen yang menetapkan bahwa Yesus menikahi Maria Magdalena dan melahirkan keturunan, untuk menghancurkan Vatikan. Ia memaksa Langdon dengan todongan senjata untuk memecahkan sandi "cryptex" kedua, yang dipahami Langdon adalah "APPLE" ("APEL"). Langdon diam-diam membuka "cryptex" tersebut dan mengeluarkan isinya sebelum menghancurkannya di hadapan Teabing. Teabing ditangkap oleh Fache yang sekarang mengetahui bahwa Langdon tidak bersalah. Uskup Aringarosa, menyadari bahwa Silas telah dimanfaatkan untuk membunuh orang yang tidak bersalah, bergegas membantu polisi untuk menemukannya. Ketika polisi menemukan Silas bersembunyi di suatu Pusat Opus Dei, ia mengasumsikan bahwa mereka berada di sana untuk membunuhnya, dan ia bergegas keluar, secara tidak sengaja menembak Uskup Aringarosa. Sang uskup dapat terselamatkan tetapi ia diberitahu bahwa Silas ditemukan tewas akibat luka tembakan.
Pesan terakhir di dalam batu kunci kedua mengarahkan Neveu dan Lagdon ke Kapel Rosslyn, yang mana pemandunya ternyata adalah saudara Neveu yang telah lama hilang. Dahulu Neveu diberitahu bahwa saudaranya itu telah meninggal saat masih kecil dalam kecelakaan mobil yang juga menewaskan orang tuanya. Penjaga Kapel Rosslyn, yaitu Marie Chauvel Saint Clair, ternyata juga adalah nenek Neveu yang telah lama hilang. Sehingga terungkap bahwa Neveu adalah keturunan Yesus dan Maria Magdalena. Biarawan Sion selama ini menyembunyikan identitas Neveu untuk melindunginya dari kemungkinan adanya ancaman atas hidupnya. 
Arti sebenarnya dari pesan terakhir itu adalah bahwa Piala Suci dikuburkan di bawah piramida kecil tepat di bawah piramida kaca terbalik (La Pyramide Inversée) Louvre. Di sana juga terdapat "Garis Mawar", implikasi dari "Rosslyn". Langdon memahami bagian terakhir teka-teki tersebut di halaman-halaman terakhir novel ini, tetapi tampaknya ia cenderung tidak ingin memberitahu siapa pun tentang hal tersebut. Ia menelusuri Garis Mawar sampai pada La Pyramide Inversée, di mana ia berlutut di depan sarkofagus tersembunyi Maria Magdalena, sebagaimana dahulu dilakukan oleh para ksatria Templar.
Rahasia Piala Suci.
Dalam novel ini, Sir Leigh Teabing menjelaskan kepada Sopie Neveu bahwa sosok di sisi kanan Yesus dalam lukisan "Perjamuan Terakhir" karya Leonardo da Vinci bukanlah Rasul Yohanes tetapi Maria Magdalena.
Teabing mengatakan bahwa tidak adanya sebuah piala atau cawan dalam lukisan Leonardo berarti Leonardo mengetahui kalau Maria Magdalena adalah pembawa darah Yesus dan Piala Suci ("Holy Grail") yang sebenarnya. Ia menjelaskan bahwa gagasan ini didukung oleh huruf "V" yang dibentuk posisi tubuh Yesus dan Maria Magdalena, yang mana "V" dianggap sebagai simbol perempuan suci.
Tidak adanya Rasul Yohanes dalam lukisan tersebut dijelaskan dengan pengenalan bahwa Yohanes juga disebut "Murid yang Dikasihi Yesus", yang mana menjadi sebuah kode untuk Maria Magdalena. Novel ini juga mencatat bahwa skema warna busana mereka dibalik.
Menurut novel ini, rahasia Piala Suci (Cawan Suci) yang disimpan oleh Biarawan Sion adalah sebagai berikut:
Menurut novel ini, rahasia-rahasia Piala Suci berhubungan dengan karya Leonardo da Vinci:
Reaksi.
Penjualan.
"The Da Vinci Code" meraih kesuksesan besar pada tahun 2003 dan penjualannya hanya terkalahkan oleh "Harry Potter and the Order of the Phoenix" karya J. K. Rowling.
Ketidakakuratan sejarah.
Novel ini mengakibatkan banyak kritik ketika pertama kali diterbitkan karena deskripsi yang tidak akurat terkait aspek-aspek inti Kekristenan serta deskripsi arsitektur, sejarah, dan seni Eropa. Novel ini kebanyakan mendapat ulasan negatif dari kalangan Katolik dan komunitas Kristen lainnya.
Banyak kritikus mempermasalahkan tingkat penelitian yang dilakukan Dan Brown saat menulis cerita dalam novelnya. Laura Miller, seorang penulis "The New York Times", mencirikan novel ini sebagai "didasarkan pada suatu pemberitaan palsu dengan reputasi buruk", "benar-benar omong kosong", dan "palsu", mengatakan bahwa novel ini sangat didasarkan pada karangan Pierre Plantard, yaitu orang yang menegaskan telah menciptakan Biarawan Sion pada tahun 1956.
Para kritikus menuduh Brown memutarbalikkan dan mengarang sejarah. Marcia Ford menulis:
Richard Abanes menulis:
Novel ini dibuka dengan klaim oleh Dan Brown bahwa "Biarawan Sion–sebuah masyarakat rahasia di Perancis yang didirikan pada 1099–adalah organisasi nyata". Penegasan ini diperdebatkan secara luas. Beberapa kritikus mengklaim bahwa Biarawan Sion adalah sebuah "hoax" yang diciptakan pada tahun 1956 oleh Pierre Plantard. Sang penulis juga mengklaim bahwa "semua deskripsi karya seni, arsitektur, dokumen... dan ritual-ritual rahasia dalam novel ini adalah akurat", tetapi klaim ini dibantah oleh banyak pakar akademik dari berbagai bidang. 
Dan Brown sendiri mengemukakan gagasan bahwa beberapa aspek yang lebih kontroversial adalah fakta di dalam situs webnya, dengan menyatakan bahwa halaman "FAKTA" di awal novel ini hanya menyebutkan "dokumen, ritual, organisasi, karya seni dan arsitektur", tetapi bukan satu pun teori kuno yang dibahas oleh para karakter fiktif, dengan menyatakan bahwa "Penafsiran gagasan-gagasan tersebut diserahkan kepada pembaca". Brown juga menyebutkan, "Adalah keyakinan saya bahwa beberapa teori yang dibahas karakter-karakter ini mungkin memiliki kelayakan" dan "rahasia di balik "The Da Vinci Code" juga terlalu baik didokumentasikan dan signifikan bagi saya untuk mengabaikannya."
Dalam berbagai wawancara pada tahun 2003, ketika mempromosikan novel ini, Brown ditanya bagian-bagian sejarah mana dalam novelnya yang benar-benar terjadi. Ia menjawab, "Mutlak semua itu." Dalam suatu wawancara pada tahun 2003 dengan Martin Savidge dari CNN, ia kembali ditanya seberapa besar latar belakang sejarah dalam novelnya yang benar. Ia menjawab, "99% benar... latar belakangnya semua benar." Elizabeth Vargas, dalam sebuah program spesial ABC News, bertanya apakah novel ini akan berbeda jikalau ia menulisnya sebagai nonfiksi dan ia menjawab, "Saya tidak berpikir itu akan [berbeda]."
Pada tahun 2005 Tony Robinson, seorang tokoh dari UK TV, menyunting dan membuat narasi suatu bantahan terperinci argumen-argumen utama Dan Brown dan para penulis buku "The Holy Blood and the Holy Grail", yaitu Michael Baigent, Richard Leigh, dan Henry Lincoln, dalam sebuah program bernama "The Real Da Vinci Code" di TV Britania Channel 4. Program tersebut menampilkan wawancara panjang dengan banyak tokoh utama yang dikutip Brown sebagai "fakta mutlak" dalam "The Da Vinci Code". Arnaud de Sède, putra Gérard de Sède, menyatakan dengan tegas bahwa ayahnya dan Pierre Plantard telah menciptakan eksistensi "Prieuré de Sion" (Biarawan Sion) yang menjadi landasan teori garis keturunan Yesus, katanya: "sesungguhnya itu omong kosong".
Timbulnya teori ini diawali dari seorang sejarawan dan rahib Sistersian abad ke-13 bernama Pierre dari Vaux de Cernay yang melaporkan kalau kaum Katar meyakini bahwa sisi 'jahat' dan 'duniawi' Yesus Kristus memiliki hubungan dengan Maria Magdalena dengan menggambarkannya sebagai selir Yesus (dan bahwa 'Kristus yang baik' adalah tidak berwujud dan hadir secara rohaniah dalam tubuh Paulus). Program "The Real Da Vinci Code" juga menyinggung keraguan mengenai hubungan antara Kapel Rosslyn dengan Piala Suci dan cerita terkait yang lain seperti dugaan keberadaan Maria Magdalena di Perancis.
Menurut "The Da Vinci Code", Kaisar Romawi Konstantinus I menekan paham Gnostisisme karena menggambarkan Yesus sebagai murni manusia. Novel ini berargumen bahwa Konstantinus ingin agar Kekristenan bertindak sebagai agama pemersatu untuk Kekaisaran Romawi dan ia berpikir bahwa Kekristenan hanya akan menarik bagi kaum pagan jika menampilkan sosok setengah dewa yang serupa dengan para pahlawan pagan. Menurut novel ini, Injil Gnostik menampilkan Yesus hanya sebagai seorang nabi insani, bukan setengah dewa. Oleh karena itu, untuk mengubah citra Yesus, Konstantinus menghancurkan Injil Gnostik dan mempromosikan Injil Matius, Markus, Lukas, dan Yohanes, yang mana menggambarkan Yesus sebagai sosok ilahi atau semiilahi.
Namun demikian Gnostisme tidak menggambarkan Yesus sebagai manusia. Semua tulisan Gnostik menggambarkan Yesus sebagai sosok yang murni ilahi, tubuh manusia Yesus dianggap sebagai suatu ilusi saja (lih. Doketisme). Sekte-sekte Gnostik melihat Yesus dengan cara demikian karena mereka memandang hal-hal materi sebagai sesuatu yang jahat, dan karena itu mereka meyakini bahwa roh ilahi tidak akan pernah mengambil rupa suatu tubuh jasmaniah.
Kritik literer.
"The Da Vinci Code" mendapatkan penilaian positif maupun negatif dari para kritikus, dan telah menjadi subjek berbagai penilaian negatif atas penggambarannya mengenai sejarah. Akurasi sejarah dan tulisannya mendapat ulasan negatif dari "The New Yorker", Salon.com, dan "Maclean's".
Janet Maslin dari "The New York Times" mengatakan, "["The Da Vinci Code"] secara ringkas menyampaikan semacam antusiasme ekstrem yang dengannya "thriller" cerdas yang menyenangkan, pemecahan kode, dan dipenuhi teka-teki ini dapat direkomendasikan. Kata [yang tepat] yaitu wow. Penulisnya adalah Dan Brown (sebuah nama yang akan Anda inginkan untuk mengingatnya). Dalam novel menegangkan yang cerdas dan menyenangkan ini, Mr. Brown mengambil format yang telah ia kembangkan melalui tiga novel sebelumnya dan mengadaptasikannya dengan baik menuju kesempurnaan buku laris."
David Lazarus dari "San Francisco Chronicle" mengatakan, "Kisah ini begitu berliku-liku–semuanya memuaskan, kebanyakan tidak terduga–sehingga berdosalah jika mengungkapkan terlalu banyak alurnya di awal. Anggap saja bahwa jika novel ini tidak membuat jantung Anda berdebar, Anda perlu memeriksa kesehatan Anda."
Ketika mewawancarai Umberto Eco dalam sebuah edisi "The Paris Review" tahun 2008, Lila Azam Zanganeh mencirikan "The Da Vinci Code" sebagai "sebuah cabang kecil yang aneh" dari novel Eco yang berjudul "Foucault's Pendulum". Eco menanggapi, "Dan Brown adalah sebuah karakter dari "Foucault's Pendulum"! Saya menemukannya. Ia berbagi pesona karakter saya—konspirasi dunia akan Rosikrusian, Mason, dan Yesuit. Peranan Kesatria Templar. Rahasia hermetik. Prinsip bahwa segala sesuatu berhubungan. Saya menduga Dan Brown mungkin bahkan tidak ada."
Stephen Fry menyebut tulisan-tulisan Brown sebagai "benar-benar air tinja cair" dan " dari jenis terburuk". Dalam suatu obrolan daring pada 14 Juli 2006, ia menjelaskan, "Saya hanya benci semua buku mengenai konspirasi Katolik dan kaum Mason dan Piala Suci dan semua yang . Maksud saya, ada jauh lebih banyak lagi yang menarik dan memikat hati dalam seni dan dalam sejarah. Hasrat untuk berpikir yang terburuk dari masa lalu dan hasrat untuk merasa lebih unggul atasnya dengan beberapa cara konyol memainkan peran yang paling buruk dan paling malas dalam kemanusiaan."
Stephen King mengumpamakan karya Dan Brown sebagai "Lelucon atas Yohanes", dan menyebut literatur semacam itu "ekuivalensi intelektual dari Keju dan Makaroni Kraft". "The New York Times", sembari mengulas filmnya berdasarkan novel ini, menyebut novel ini sebagai "buku terlaris Dan Brown tentang bagaimana tidak menulis sebuah kalimat dalam bahasa Inggris". Anthony Lane, seorang pengulas dari "The New Yorker", menyebut novel ini sebagai "sampah sejati" dan mencela "kekasaran gayanya yang hancur-hancuran". Ahli linguistik Geoffrey K. Pullum dan yang lainnya mengepos beberapa entri kritis terkait tulisan Dan Brown di Language Log dengan menyebut Brown sebagai salah satu "penata prosa terburuk dalam sejarah sastra" dan mengatakan bahwa "tulisan [Brown] tidak hanya buruk; itu sangat mengejutkan, ceroboh, tanpa dipikirkan, hampir-hampir buruk dengan cerdiknya". Roger Ebert mendeskripsikannya sebagai sebuah "karangan picisan yang ditulis dengan sedikit karunia dan gaya", meskipun ia mengatakan bahwa novel ini "menyajikan suatu plot yang memikat". Dalam ulasannya atas film "National Treasure", yang mana plotnya juga terkait berbagai konspirasi kuno dan pemburuan harta karun, ia menulis: "Saya harus membaca karangan picisan seperti "The Da Vinci Code" sekali-sekali, hanya untuk mengingatkan diri saya sendiri bahwa hidup ini terlalu singkat untuk membaca buku seperti "The Da Vinci Code"."
Gugatan hukum.
Lewis Perdue menuduh Dan Brown melakukan plagiat atas kedua novel karyanya, yaitu "The Da Vinci Legacy" (1983) dan "Daughter of God" (2000). Ia berupaya memblokir distribusi buku dan film "The Da Vinci Code". Namun Hakim George Daniels dari Pengadilan Distrik AS di New York memutuskan untuk membatalkan gugatan Perdue, katanya, "Seorang pengamat awam biasa yang sewajarnya tidak akan menyimpulkan bahwa "The Da Vinci Code" secara substansial mirip dengan "Daughter of God." dan bahwa "Elemen apapun yang agak mirip berada dalam tingkatan gagasan umum atau hal lainnya yang tanpa perlindungan." Perdue mengajukan banding, namun Pengadilan Banding AS Sirkuit ke-2 menguatkan keputusan awal tersebut dengan mengatakan bahwa argumen-argumen Perdue "tidak berdasar".
Pada awal tahun 2006 Baigent dan Leigh mengajukan gugatan terhadap Random House, penerbit karya-karya Brown. Mereka menuduh bahwa sejumlah signifikan bagian dalam "The Da Vinci Code" menjiplak "Holy Blood, Holy Grail" sehingga melanggar hak cipta mereka. Selama kasus pengadilan tersebut, Brown mengkonfirmasikan bahwa ia menamakan pakar utama Piala Suci dalam ceritanya dengan nama Leigh Teabing, yaitu anagram dari "Baigent Leigh", di hadapan dua penggugatnya. Untuk menanggapi dugaan bahwa Henry Lincoln juga disebut dalam novel ini—karena ia memiliki masalah kesehatan yang menyebabkan kepincangan parah—sebagaimana karakter Leigh Teabing, Brown menyatakan bahwa ia tidak menyadari kalau Lincoln sakit dan korespondensi tersebut merupakan suatu kebetulan.
Karena Baigent dan Leigh menyajikan kesimpulan mereka sebagai penelitian sejarah, bukan sebagai fiksi, Hakim Peter Smith yang memimpin persidangan menganggap bahwa seorang novelis seharusnya bebas menggunakan ide-ide tersebut dalam suatu konteks fiksi, dan memutuskan untuk membatalkan gugatan Baigent dan Leigh. Smith juga menyembunyikan suatu kode rahasia dalam putusan tertulisnya, dalam bentuk huruf-huruf tercetak miring yang tampaknya acak, di mana sepertinya menguraikan suatu pesan. Smith mengisyaratkan bahwa ia akan mengkonfirmasi kode tersebut jika seseorang dapat memecahkannya. Baigent dan Leigh mengajukan banding ke Pengadilan Banding Inggris dan Wales, tetapi tidak berhasil.
Pada bulan April 2006 Mikhail Anikin, seorang sejarawan seni dan ilmuwan Rusia yang bekerja sebagai peneliti senior di Museum Pertapaan di Sankt-Peterburg, menyatakan niatnya untuk mengajukan terhadap Dan Brown dengan anggapan bahwa ia adalah orang yang menciptakan frasa yang digunakan sebagai judul novel ini dan salah satu gagasan terkait lukisan "Mona Lisa" yang digunakan dalam alur ceritanya. Anikin menafsirkan "Mona Lisa" sebagai suatu alegori Kristen yang terdiri dari dua citra, Yesus Kristus ditampilkan pada setengah kanan gambar dan Perawan Maria membentuk setengah kirinya. Menurut Anikin, ia mengungkapkan gagasan ini kepada sekelompok ahli dari Museum Houston dalam suatu pameran pada tahun 1988 oleh René Magritte di Museum Pertapaan; dan ketika salah seorang dari mereka meminta izin untuk menyebarkannya ke seorang teman, Anikin mengabulkan permohonan tersebut dengan syarat bahwa namanya harus disebutkan di dalam buku apa pun yang menggunakan penafsirannya itu. Anikin akhirnya melakukan kompilasi penelitiannya ke dalam "Leonardo da Vinci or Theology on Canvas", sebuah buku yang diterbitkan pada tahun 2000, tetapi "The Da Vinci Code" yang diterbitkan tiga tahun kemudian tidak menyebutkan nama Anikin dan sebaliknya menyatakan bahwa gagasan tersebut merupakan suatu "opini terkemuka dari sejumlah ilmuwan".
Film.
Sony Columbia Pictures mengadaptasi novel ini ke dalam film, dengan skenario yang ditulis oleh Akiva Goldsman, dan sutradara peraih Academy Award, Ron Howard. Film ini dirilis pada 19 Mei 2006, dibintangi oleh Tom Hanks sebagai Robert Langdon, Audrey Tautou sebagai Sophie Neveu, dan Sir Ian McKellen sebagai Sir Leigh Teabing. Selama akhir pekan pembukaannya, para penonton bioskop diperkirakan menghabiskan sekitar $77 juta di Amerika, dan $224 juta di seluruh dunia.

</doc>
<doc id="43141" url="?curid=43141" title="Capote">
Capote

Capote adalah sebuah film tahun 2005 dari Amerika Serikat yang disutradarai Bennett Miller dan dibintangi Philip Seymour Hoffman. Film ini diangkat dari kisah nyata dan berkisah tentang masa-masa saat Truman Capote, seorang penulis AS (diperankan Hoffman) mengadakan penyelidikan sendiri untuk menulis novelnya "In Cold Blood". Novel tersebut sendiri bercerita tentang sebuah pembunuhan terhadap satu keluarga yang terjadi di sebuah kota kecil di Kansas.
Penghargaan.
Philip Seymour Hoffman meraih Golden Globe 2006, "Screen Actors Guild Awards 2005" dan "Satellite Awards 2005" dalam kategori Aktor Terbaik Drama. 
"Capote" dinominasikan dalam lima kategori di Penghargaan Oscar: Film Terbaik, Sutradara Terbaik, Aktor Terbaik (Hoffman), Aktris Terbaik (Keener), dan Adaptasi Skenario Terbaik (Dan Futterman). Hoffman memenangkan kategori Aktor Terbaik.

</doc>
<doc id="43145" url="?curid=43145" title="Philip Seymour Hoffman">
Philip Seymour Hoffman

Philip Seymour Hoffman () adalah seorang pemeran film asal Amerika Serikat.
Ia memulai debut pada tahun 1991 dengan film "Triple Bogey on a Par Five Hole". Peran yang dimainkannya pada film-film berikutnya kebanyakan adalah peran pendukung, di antaranya dalam keempat film karya Paul Thomas Anderson.
Tahun 2006, ia meraih Penghargaan Oscar dalam kategori Aktor Terbaik untuk perannya sebagai Truman Capote dalm film "Capote". Selain itu, ia meraih Penghargaan Golden Globe serta sedikitnya 10 penghargaan lainnya dari asosiasi-asosiasi kritikus film untuk perannya tersebut.
Selain karier film, Hoffman juga berkarier di atas panggung sandiwara. Untuk perannya dalam sandiwara berjudul "True West" (2000) dan "Long Day's Journey into Night" (2003), ia dua kali dinominasikan sebagai Aktor Terbaik dalam Penghargaan Tony.
Meninggal.
Pada 2 Februari 2014 Hoffman ditemukan tewas oleh temannya, dramawan David Katz Bar, di kamar mandi apartemen kantornya di West Village, Manhattan. Menurut Departemen Kepolisian New York City, kematiannya tampaknya terkait dengan obat-obatan terlarang. Dalam sebuah wawancara pada tahun 2006 dengan "60 Minutes", Hoffman mengungkapkan bahwa ia telah mengalami penyalahgunaan narkoba dan alkohol setelah lulus dari perguruan tinggi, dan pergi ke tempat rehabilitasi karena kecanduan narkoba dan alkohol, ia pulih pada usia 22. Ia mengatakan bahwa ia telah menyalahgunakan "apapun yang bisa di dapatkan dengan tangan saya. Aku menyukai itu semua." Hoffman kambuh lebih dari 20 tahun kemudian, ia memeriksakan diri ke dalam program rehabilitasi selama 10 hari pada bulan Mei 2013 karena masalah dengan pil resep dan heroin.

</doc>
<doc id="43147" url="?curid=43147" title="Yao Wenyuan">
Yao Wenyuan

Yao Wenyuan (姚文元; pinyin: Yáo Wényuán; Zhuji, Zhejiang, 1931/1932–Shanghai, 23 Desember 2005) adalah seorang pejabat dan penulis asal Republik Rakyat Tiongkok. Ia adalah salah seorang anggota Kelompok Empat pada masa Revolusi Kebudayaan.
Awalnya ia bekerja sebagai kritikus sastra. Kariernya melesat setelah dirinya bergabung dalam Kelompok Empat yang beranggotakan Jiang Qing, istri ketiga Mao Zedong dan dua politikus asal Shanghai, Zhang Chunqiao dan Wang Hongwen. Bersama, mereka menebarkan kekacauan di seluruh Tiongkok dalam masa kekuasaan mereka selama 10 tahun. Masyarakat China dijungkirbalikkan, sementara Garda Merah menyerbu rumah-rumah dan kantor untuk mencari "penempuh jalan kapitalis" dan "kaum borjuis."
Keempatnya ditahan pemerintah baru pada tahun 1976 menyusul kematian Mao dan dijatuhi hukuman panjang, dengan Jiang dan Zhang diganjar hukuman seumur hidup. Yao divonis hukuman 20 tahun penjara dan dibebaskan pada 23 Oktober 1996. Sisa hidupnya dihabiskan dengan menulsi sebuah buku dan mempelajari sejarah Tiongkok. 
Ia meninggal dunia akibat diabetes pada 23 Desember 2005.

</doc>
<doc id="43148" url="?curid=43148" title="Sum Kuning">
Sum Kuning

Sumarijem atau lebih dikenal dengan Sum Kuning adalah nama panggilan seorang gadis penjual telur dari Godean. Pada tahun 18 September 1970 ia diperkosa oleh anak seorang tokoh masyarakat (dan diduga juga oleh beberapa teman anak itu) di kota Yogyakarta. Kasus ini merebak menjadi berita besar ketika pihak penegak hukum terkesan mengalami kesulitan untuk membongkar kasusnya hingga tuntas. Pertama-tama Sum Kuning disuap agar tidak melaporkan kasus ini kepada polisi. Belakangan tuduhan Sum Kuning dinyatakan sebagai dusta. Seorang pedagang bakso keliling dijadikan kambing hitam dan dipaksa mengaku sebagai pelakunya.
Film.
Kasus ini diangkat ke layar perak pada 1978 dalam film berjudul "Perawan Desa", yang disutradarai oleh Frank Rorimpandey sementara Sum Kuning diperankan oleh Yati Surachman.

</doc>
<doc id="43149" url="?curid=43149" title="Gereja Katolik (disambiguasi)">
Gereja Katolik (disambiguasi)

Gereja Katolik, secara literal bermakna Gereja Universal, dapat mengacu kepada beberapa hal berikut:
Sehubungan dengan Infalibilitas Paus sebagai "primus inter pares" dan pimpinan tertinggi 23 gereja otonom (Ritus Latin dan 22 Ritus Timur), semua dogma atau doktrin yang dikeluarkan Paus hanya berlaku di Gereja Katolik Roma dan Gereja Katolik Ritus Timur.

</doc>
<doc id="43153" url="?curid=43153" title="The Da Vinci Code (film)">
The Da Vinci Code (film)

The Da Vinci Code adalah film "thriller" misteri buatan Amerika Serikat tahun 2006 yang disutradarai oleh Ron Howard dan naskahnya ditulis oleh Akiva Goldsman, diadaptasi dari novel laris tahun 2003 dengan judul sama karya Dan Brown. Film ini dibintangi oleh Tom Hanks, Audrey Tautou, Ian McKellen, Alfred Molina, Jürgen Prochnow, Jean Reno, dan Paul Bettany.
Di dalam film ini, ketika berada di Paris, seorang profesor simbologi dan ikonografi religius dari Universitas Harvard yang bernama Robert Langdon adalah tersangka utama dalam pembunuhan yang tidak lazim terhadap seorang kurator Museum Louvre bernama Jacques Saunière. Dalam tubuhnya, polisi telah menemukan suatu sandi yang membingungkan dan sejak saat itu polisi memulai penyelidikan yang misterius. Langdon dapat meloloskan diri dengan bantuan seorang kriptolog polisi, Sophie Neveu, dan mereka terlibat dalam pencarian Piala Suci (Cawan Suci). Langdon menyadari bahwa kurator tersebut merupakan anggota suatu kelompok rahasia. Dalam kelompok tersebut para anggotanya adalah: Da Vinci, Victori Hugo, Botticelli, dan sebagainya. Ia dikejar oleh seorang kapten polisi Prancis bernama Bezu Fache. Seorang sejarawan Piala dari Britania, Sir Leigh Teabing, memberitahu mereka kalau Piala Suci yang sebenarnya dikodekan secara eksplisit dalam lukisan dinding Leonardo da Vinci, "Perjamuan Terakhir". Yang juga mencari Piala tersebut yaitu suatu faksi rahasia dalam Opus Dei, suatu prelatur Takhta Suci yang sebenarnya, yang ingin menjaga rahasia Piala tersebut; pengungkapan rahasia itu dipandang sebagai serangan terhadap Kekristenan.
Film ini, sama seperti novelnya, dianggap kontroversial. Gereja Katolik Roma secara khusus menyampaikan kritikan keras dengan tudingan bahwa film ini berada di luar konteks penyembunyian selama dua ribu tahun terkait Piala Suci yang sebenarnya serta konsep bahwa Yesus Kristus dan Maria Magdalena menikah dan mereka memiliki seorang putri. Banyak kalangan yang mendesak kaum awam untuk memboikot film ini. Dua organisasi, Priori Sion dan Opus Dei, tampil menonjol dalam kisah tersebut. Di dalam novelnya, Dan Brown mengklaim bahwa Priori Sion serta "... semua penggambaran karya seni, arsitektur, dokumen dan ritus rahasia dalam novel ini adalah akurat".
Kendati mendapat ulasan campuran hingga negatif dari para kritikus, film ini memperoleh kesuksesan besar karena menghasilkan US$224 juta dalam akhir pekan pembukaannya di seluruh dunia, dan total pendapatan kotornya $758 juta di seluruh dunia sehingga menjadi film dengan pendapatan kotor tertinggi kedua pada tahun 2006 setelah "".
Ringkasan plot.
Jacques Saunière, kurator Museum Louvre, dikejar sampai Galeri Besar oleh seorang rahib albino Katolik bernama Silas, yang meminta lokasi "batu kunci" Priori agar dapat menemukan dan menghancurkan Piala Suci. Saunière menuntunnya ke jalan yang salah dan dibunuh; polisi menemukan jenazahnya dalam pose seperti Manusia Vitruvian. Kapten polisi Bezu Fache memanggil simbolog Amerika bernama Robert Langdon untuk meneliti jenazah Saunière. Langdon menemukan suatu pesan tersembunyi yang terungkap melalui cahaya hitam, mengandung barisan bilangan Fibonacci yang tidak beraturan. Seorang kriptografer polisi dan cucu Saunière, yaitu Sophie Neveu, mengungkapkan kepada Langdon bahwa Fache menanam suatu pelacak pada dirinya, percaya kalau ia membunuh Saunière karena suatu pesan untuk menemukannya, yang dihapus oleh Fache. Keduanya berhasil menyingkirkan pelacak tersebut dan menyelinap ke dalam Museum Louvre, menemukan petunjuk tambahan dalam karya-karya Leonardo da Vinci. Langdon menyimpulkan bahwa Saunière adalah grand master Priori Sion.
Terungkap bahwa Silas bekerja untuk seseorang yang tidak diketahui namanya yang disebut Guru, bersama para anggota Opus Dei yang dipimpin oleh Uskup Aringarosa. Sambil menghindari polisi, Langdon dan Sophie pergi ke Bank Penyimpanan Zurich, menemukan sebuah kotak simpanan yang dapat dibuka menggunakan deret Fibonacci. Di dalamnya terdapat sebuah "": wadah silindris dengan pesan papirus tersembunyi yang hanya dapat diakses menggunakan lima lempeng pemutar yang bertuliskan huruf-huruf. Ketika polisi tiba, Langdon dan Sophie dibantu oleh Andre Vernet sang manajer bank semata-mata agar ia dapat menyandera mereka di belakang truk, dan ia menuntut "cryptex" tersebut. Langdon berhasil melucuti Vernet, dan ia melarikan diri dengan Sophie.
Keduanya mengunjungi Sir Leigh Tebing, seorang ahli Piala Suci yang adalah teman Langdon, yang mengklaim bahwa Piala tersebut bukanlah sebuah cawan melainkan Maria Magdalena, yang benar-benar hamil dan istri dari Yesus Kristus, dan Piala tersebut dibentuk untuk melindungi keturunan mereka. Opus Dei telah berupaya untuk menghancurkannya untuk melindungi kredibilitas Vatikan. Saat itu Silas masuk, namun Teabing merobohkannya. Kelompok tersebut melarikan diri ke London menggunakan pesawat pribadi Teabing, ditolong oleh Remy Jean kepala pelayannya. Mereka melakukan perjalanan menuju Temple Church, tetapi petunjuk untuk membuka "cryptex" tersebut adalah suatu "hering merah". Silas dibebaskan oleh Remy, yang mengaku sebagai Guru, menyandera Teabing dan menaruhnya di bagasi mobilnya ketika Silas bersembunyi di sebuah rumah aman Opus Dei. Teabing meracuni Remy dan mengirim polisi untuk menangkap Silas, yang bunuh diri dengan bantuan polisi setelah secara tidak sengaja melukai Aringarosa, yang segera ditangkap oleh Fache agar dapat menggunakan dirinya untuk memburu Langdon.
Langdon dan Sophie berhadapan dengan Teabing, terungkap sebagai sang Guru, yang ingin menjatuhkan Gereja karena penipuan dan penganiayaan selama berabad-abad. Ketiganya pergi menuju Westminster Abbey ke makam Isaac Newton, salah seorang mantan grand master Priori Sion. Langdon melempar "cryptex" tersebut ke udara, Teabing menangkapnya namun papirus itu hancur. Polisi tiba untuk menangkap Teabing, tetapi ia menyadari bahwa Langdon telah terlebih dahulu mengeluarkan dan memecahkan kode "cryptex" tersebut. Kode yang terungkap itu adalah "apple" (apel), seturut penemuan berbasis gravitasi oleh Newton, dan petunjuk itu mengarahkan Langdon dan Sophie ke Kapel Rosslyn di Skotlandia.
Di dalamnya, mereka menemukan kalau makam Magdalena sudah tidak ada. Langdon menyadari bahwa keluarga Sophie meninggal karena suatu kecelakaan mobil, tetapi media melaporkan kalau ia juga meninggal. Saunière bukan kakeknya yang sesungguhnya, tetapi pelindungnya, dan ia adalah keturunan terakhir Yesus Kristus. Keduanya disambut oleh beberapa anggota Priori, termasuk nenek Sophie, yang berjanji untuk melindunginya. Langdon dan Sophie berpisah, Sophie kembali ke Paris. Sementara sedang bercukur, Langdon melukai dirinya sendiri dan mendapat suatu pencerahan ketika darahnya mengalir di wastafel, mengingatkan dia akan Garis Mawar. Ia mengikuti garis tersebut menuju Louvre, menemukan bahwa Piala Suci tersembunyi di bawah piramida ikoniknya dan ia berlutut di hadapannya sebagaimana dahulu Ksatria Templar melakukannya.
Produksi.
Pengembangan.
Hak cipta film ini dibeli dari Dan Brown seharga $6 juta.
Syuting.
Syuting film ini dijadwalkan untuk dimulai pada bulan Mei 2005; namun, beberapa penundaan menyebabkan syuting baru dimulai pada tanggal 30 Juni 2005.
Lokasi.
Izin untuk melakukan syuting di lokasi diberikan oleh Museum Louvre (meskipun, karena kru tidak diizinkan untuk menyinari Mona Lisa dengan cahaya, sebuah replika digunakan sebagai gantinya, sementara kru film menggunakan ruang Mona Lisa sebagai suatu ruang penyimpanan). Westminster Abbey menolak penggunaan lokasinya sebagai tempat syuting, sebagaimana juga Gereja Saint-Sulpice. Adegan-adegan di dalam Westminster Abbey difilmkan di Katedral Lincoln dan Winchester, keduanya adalah katedral Gereja Inggris. Westminster Abbey adalah suatu , yaitu suatu gereja ataupun kapel yang berada langsung di bawah yurisdiksi pemimpin monarki; sedangkan Saint-Sulpice adalah gereja Katolik Roma.
Karena penolakan izin syuting di lokasi Saint-Sulpice, seluruh adegan harus diciptakan secara virtual oleh perusahaan pasca-produksi Rainmaker U.K. dan meskipun latarnya telah dibangun sebagian, koordinat-koordinat y yang diharapkan oleh para penyusun meleset beberapa sentimeter sehingga keseluruhan proses sangat sulit untuk diselesaikan.
Katedral Lincoln dikabarkan menerima £100.000 sebagai imbalan atas hak untuk melakukan syuting di sana, yang dilakukan antara 15 dan 19 Agustus 2005, terutama di serambi terbuka di dalam katedral itu. Bel Katedral Lincoln, yang seharusnya berbunyi sebagai penanda waktu ibadat, tidak dibunyikan untuk pertama kalinya sejak Perang Dunia II pada saat syuting tersebut. Kendati syuting dilakukan secara tertutup, para demonstran yang dipimpin oleh seorang wanita berusia 61 tahun bernama Suster Mary Michael berunjuk rasa untuk menentang pembuatan film ini. Suster Mary Michael menghabiskan 12 jam berdoa sambil berlutut di luar katedral tersebut dalam rangka memprotes apa yang dilihatnya sebagai penggunaan yang menghujat terhadap suatu tempat suci untuk memfilmkan sebuah novel yang berisi bidah.
Katedral Winchester menanggapi kritikan dengan menggunakan imbalan pemakaian lokasinya untuk membiayai suatu pameran, serangkaian ceramah dan kampanye untuk menyelesaikan prasangka-prasangka terhadap novel ini. Adegan-adegan seputar kediaman musim panas Paus, Castel Gandolfo, difilmkan di Kastel Belvoir di Leicestershire, Inggris.
Bandar Udara Shoreham di West Sussex, Inggris, digunakan sebagai salah satu lokasi syuting; bangunan terminalnya yang bergaya Art Deco dimanfaatkan dalam syuting malam hari untuk adegan-adegan di Bandar Udara 'Le Bourget'.
Pengambilan gambar juga dilakukan di tempat lainnya di Britania Raya. Lokasi-lokasi seperti kampus King's College London, Fairfield Halls (Croydon), Temple Church (London), Burghley House (Lincolnshire) serta Kapel Rosslyn dan Kastel Rosslyn (Midlothian, Skotlandia) terlihat pada bagian akhir film.
Pengambilan gambar di studio.
Para pembuat film melakukan banyak pengambilan gambar internal di Studio Pinewood; rangkaian adegan pembukaannya di 007 Stage di Pinewood Shepperton, tempat pembentukan kembali interior Louvre. Dalam rangkaian ini, karakter Hank diambil oleh polisi Prancis di Louvre, tempat ditemukannya jenazah. David White dari Altered States FX, suatu perusahaan efek rias khusus dan prostetik, bertugas membuat tubuh telanjang dari silikon fotorealistik untuk adegan tersebut. Efek pencahayaan digunakan untuk mengaburkan organ kelamin tubuh, suatu teknik yang juga digunakan dalam program televisi seperti "NCIS".
Underwater Stage yang canggih di Pinewood digunakan untuk memfilmkan rangkaian adegan bawah air. Panggung tersebut dibuka pada tahun 2005 setelah perencanaan dan pengembangan selama empat tahun. Air di dalam tangkinya disaring menggunakan sistem ultraviolet yang mampu menghasilkan air jernih, dan air tersebut dijaga pada suhu untuk menciptakan lingkungan kerja yang nyaman bagi para pemeran dan kru.
Versi-versi pengganti dari adegan-adengan flagelasi Bettany dalam keadaan telanjang difilmkan atas dirinya yang menggunakan sehelai cawat hitam. Cuplikan-cuplikan versi tersebut diperlihatkan dalam dokumenter "Opus Dei Unveiled" yang ditayangkan History Channel pada musim panas tahun 2006.
Tanggapan dari kalangan Katolik dan lainnya.
Vatikan.
Dalam suatu konferensi pers pada tanggal 28 April 2006, sekretaris Kongregasi Ajaran Iman, suatu departemen kurial Vatikan, Uskup Agung Angelo Amato, secara khusus menyerukan untuk melakukan boikot terhadap film ini. Ia mengatakan kalau film ini "penuh dengan berbagai fitnah, serangan, dan kesalahan historis maupun teologis."
Kardinal Francis Arinze, dalam sebuah dokumenter berjudul "The Da Vinci Code: A Masterful Deception", mendesak untuk dilakukannya gugatan hukum terhadap para pembuat film ini. Ia sebelumnya menjabat sebagai Prefek Kongregasi Ibadat Ilahi dan Disiplin Sakramen di Vatikan.
Opus Dei.
Dalam sebuah pernyataan pada tanggal 14 Februari 2006, Opus Dei (organisasi Katolik yang berperan menonjol dalam novel dan film ini) menyatakan bahwa tidak ada maksud untuk melakukan boikot dalam bentuk apapun dan meminta agar Sony Pictures mempertimbangkan untuk mengedit film yang pada saat itu akan segera dirilis sehingga tidak mengandung referensi yang dirasa menyakitkan bagi umat Katolik. Pernyataan tersebut juga menyebutkan kalau novel Brown menyajikan suatu penggambaran yang "cacat" terhadap Gereja, dan Opus Dei akan menggunakan kesempatan saat perilisan film ini untuk melakukan edukasi mengenai Gereja.
Pada Hari Raya Paskah tanggal 16 April 2006, Opus Dei mempublikasikan sebuah surat terbuka melalui Kantor Informasi Opus Dei Jepang yang secara halus mengusulkan agar Sony Pictures mempertimbangkan untuk mencantumkan "" pada adaptasi film ini sebagai suatu "tanda penghormatan terhadap figur Yesus Kristus, sejarah Gereja, dan keyakinan religus para penonton." Organisasi itu juga mendorong studio tersebut untuk melabelkan film ini secara jelas sebagai fiktif "dan bahwa adanya kemiripan dengan realitas adalah murni kebetulan."
Menurut sebuah pernyataan yang dikeluarkan oleh Manuel Sánchez Hurtado, dari Kantor Berita Opus Dei di Roma, berlawanan dengan publikasi "Kode Etik" Sony Corporation, perusahaan tersebut mengumumkan bahwa film ini tidak akan menyertakan "disclaimer" semacam itu.
Uskup-uskup Katolik Amerika Serikat.
Para uskup Katolik Amerika Serikat meluncurkan situs web, JesusDecoded.com, untuk menyangkal klaim-klaim pokok dalam novel ini yang hendak dibawa ke layar tayang. Para uskup itu prihatin mengenai berbagai kekeliruan dan kesalahan penyajian yang serius di dalam "The Da Vinci Code". Film ini juga diberi peringkat "ofensif secara moral" oleh Kantor Film dan Penyiaran Konferensi Uskup Katolik Amerika Serikat, yang mengecam penggambaran dalam film ini seputar hubungan antara Yesus dan Maria Magdalena serta Opus Dei dengan sebutan "sangat memuakkan".
Peru.
Konferensi Episkopal Peru (CEP) menyatakan bahwa film ini—dan novelnya—sebagai bagian dari suatu "serangan sistematis terhadap Gereja Katolik". Selain itu, Uskup Agung Lima Juan Luis Cipriani Thorne, Kardinal dan anggota Opus Dei, mendesak umatnya untuk tidak menonton film ini: "Jika seseorang pergi (untuk melihat film ini), memberikan uang kepada mereka yang melukai imannya. Ini bukan masalah fiksi; jika kebenaran tidak dihormati, muncul apa yang dapat kita sebut terorisme kerah putih."
NOAH.
Organisasi Nasional untuk Albinisme dan Hipopigmentasi (NOAH) mengungkapkan keprihatianannya terkait karakter Silas yang memberikan citra buruk pada orang-orang albino. Namun, para pembuat film ini tetap tidak mengubah penampilannya.
Penyensoran.
Tiongkok.
Meskipun "The Da Vinci Code" diloloskan oleh badan sensor Tiongkok, film ini secara mendadak dihilangkan dari tayangan publik di Tiongkok daratan oleh pihak berwenang, setelah "suatu derap yang luar biasa di Tiongkok, menghasilkan pendapatan kotor lebih dari $13 juta", karena protes yang diajukan oleh kelompok-kelompok Katolik Tionghoa.
Mesir.
Baik novel maupun film in dilarang beredar di Mesir karena tekanan dari kalangan Kristen Koptik. Beberapa kalangan Muslim membandingkan film ini dengan kartun Denmark yang sebelumnya sempat menimbulkan kontroversi pada tahun itu. Hafez Abu Saeda, dari Organisasi Mesir untuk Hak Asasi Manusia, menyatakan bahwa, "Ini melanggar kebebasan pemikiran dan keyakinan ... Ini adalah fiksi. Itu seni dan harus dianggap sebagai seni."
Kepulauan Faroe.
Jaringan bioskop terbesar di Kepulauan Faroe, Havnar Bio, memutuskan untuk memboikot film ini, secara efektif memblokirnya bagi bioskop kecil yang lain, yang mengandalkan film tangan-kedua dari sumber ini, karena mereka menganggap film ini merupakan hujatan. Jákup Eli Jac­ob­sen, CEO Havnar Bio, mengatakan bahwa "ia takut kehilangan izin operasi jika [perusahaannya] menampilkan penghujatan di bioskop".
Suatu inisiatif pribadi dilakukan oleh seorang individu bernama Herluf Sørensen; ia mengatur agar film ini dapat ditayangkan, terlepas dari boikot yang dilakukan oleh Havnar Bio. Film ini diputar di Rumah Nordik di Kepulauan Faroe pada tanggal 8-9 Juni 2006.
India.
Terjadi protes berskala besar di banyak negara bagian oleh kalangan minoritas Kristen agar film ini dilarang tayang di India karena mereka merasa film ini mengandung pesan anti-Kristen. Reaksi terbesar kemungkinan terjadi di Kolkata, tempat suatu kelompok yang terdiri dari sekitar 25 pemrotes "menyerbu" toko buku Crossword, mengeluarkan salinan-salinan novel ini dari raknya dan melemparkannya ke lantai. Pada hari yang sama, suatu kelompok 50-60 pemrotes berhasil membuat Toko Buku Oxford di Park Street memutuskan untuk menghentikan penjualan buku "sampai kontroversi yang dipicu oleh rilis film tersebut terselesaikan".
Film ini diizinkan untuk dirilis tanpa adanya pemotongan tetapi dengan sertifikasi A (Khusus Dewasa) dari Badan Pusat Sertifikasi Film dan penambahan "disclaimer" berdurasi 15 detik pada akhir film yang menyatakan bahwa film ini adalah murni karya fiksi. Mahkamah Agung India juga menolak petisi-petisi yang menyerukan larangan terhadap film ini, dengan alasan bahwa plot yang mengemukakan kalau Yesus menikah adalah fiktif dan tidak ofensif.
Film ini dilarang sepenuhnya di negara-negara bagian seperti Punjab, Goa, Nagaland, Meghalaya, Maharashtra, Tamil Nadu, Andhra Pradesh. Pengadilan Tinggi Andhra Pradesh belakangan membatalkan keputusan Pemerintah Negara Bagian Andhra Pradesh yang melarang pemutaran film ini di negara bagian itu; Pemerintah Negara Bagian itu sebelumnya melarang pemutaran film ini berdasarkan keberatan-keberatan yang diajukan oleh kalangan Kristen dan Muslim.
Yordania.
Film ini dilarang di Yordania karena pihak berwenang menganggap film ini "menodai kenangan akan figur-figur Kristen dan Islam serta bertentangan dengan kebenaran sebagaimana tertulis di dalam Alkitab dan Al-Qur'an mengenai Yesus".
Lebanon.
Film ini dilarang beredar di Lebanon.
Pakistan.
Pakistan melarang peredaran "The Da Vinci Code" karena menampilkan apa yang disebut para pejabatnya sebagai materi hujatan tentang Yesus. Kelompok-kelompok Kristen, bersama dengan Muttahida Majlis-e-Amal, mengadakan aksi-aksi protes untuk menentang film ini dengan menyerukan pelarangan secara global.
Filipina.
Aliansi Filipina Melawan Pornografi (PAAP) meminta Presiden Filipina kelak Gloria Macapagal-Arroyo untuk menghentikan pemutaran film "The Da Vinci Code" di Filipina. Mereka mencap film ini sebagai "film yang paling porno dan menghujat sepanjang sejarah" serta juga meminta bantuan Paus Benediktus XVI, Konferensi Uskup Katolik Filipina (CBCP), dan kelompok religius lainnya untuk menghentikan pemutaran film ini.
Namun, Cecille Guidote Alvarez, Penasihat Presiden Filipina dalam Budaya dan Seni, mengatakan bahwa pemerintah Filipina tidak akan turut campur dalam kontroversi mengenai film ini dan menyerahkan keputusan tersebut pada peringkat yang dikeluarkan Badan Klasifikasi dan Pengkajian Televisi dan Film (MTRCB). MTRCB kemudian memutuskan untuk memberikan "The Da Vinci Code" peringkat R-18 (terbatas pada mereka yang berusia 18 tahun dan di atasnya), terlepas dari penentangan PAAP untuk menayangkannya.
Samoa.
Film ini langsung dilarang di Negara Independen Samoa setelah para pemimpin gereja yang menonton tayangan pra-rilis mengajukan keluhan kepada badan sensor film negara itu.
Singapura.
Di Singapura, Otoritas Pengembangan Media meloloskan versi yang belum diedit dari film ini meskipun dengan peringkat NC-16, suatu pembatasan bagi anak-anak yang berusia di bawah 16 tahun.
Kepulauan Solomon.
Perdana Menteri Kepulauan Solomon Manasseh Sogavare mengatakan bahwa ia akan berupaya untuk melarang film ini di negaranya, karena berpotensi mengancam keimanan Kristen yang mendominasi Kepulauan Solomon:
Kami mengakukan agama Kristen di negara ini, dan film itu yang menggambarkan beberapa pemikiran tentang orang yang disebut Yesus Kristus yang sangat dicintai umat Kristen tidak hanya sebagai orang yang baik, tetapi Ia sendiri Allah, dan film semacam itu pada dasarnya begitu merusak akar-akar Kekristenan di Kepulauan Solomon.
Sri Lanka.
Sri Lanka juga termasuk salah satu negara yang melarang dirilisnya film ini. Film ini dilarang beredar berdasarkan perintah presiden Mahinda Rajapaksa.
Thailand.
Kelompok-kelompok Kristen di negara yang sebagian besar penduduknya Buddhis ini memprotes film "The Da Vinci Code" dan menyerukan agar dilarang tayang. Pada tanggal 16 Mei 2006, Komite Sensor Thai mengeluarkan suatu putusan bahwa film ini akan ditayangkan, tetapi 10 menit terakhirnya akan dipotong. Selain itu, beberapa sub judul dalam bahasa Thai harus diedit untuk mengubah maknanya dan bagian-bagian Alkitab juga akan dikutip pada awal dan akhir film ini.
Namun, pada hari berikutnya, Sony Pictures mengajukan keberatan atas putusan tersebut dan menyampaikan bahwa perusahaan itu akan menarik film ini jika keputusan untuk memotongnya tidak dibatalkan. Panel sensor tersebut kemudian memutuskan, dengan hasil pemungutan suara 6–5, bahwa film ini akan ditayangkan tanpa dipotong, tetapi suatu "disclaimer" akan dicantumkan sebelum dan setelahnya, yang menyebutkan bahwa film ini adalah suatu karya fiksi. Keputusan menit-terakhir itu menyebabkan pemutaran perdananya ditunda ataupun dibatalkan di beberapa bioskop provinsi karena menunggu pengiriman gulungan film yang telah diperbarui dari Bangkok.
Tanggapan kru dan pemeran.
Hanks mengatakan kepada "Evening Standard" bahwa mereka yang terlibat dalam film ini "selalu tahu kalau akan ada segmen masyarakat yang tidak menginginkan film ini ditayangkan. Tetapi cerita yang kami sampaikan sarat dengan segala macam bualan dan bentuk omong kosong jenis-perburuan yang menyenangkan." Ia mengatakan bahwa adalah suatu kesalahan jika "menerima segala macam film begitu saja, terutama suatu film beranggaran besar seperti ini." Ia juga menyampaikan, saat di Festival Film Cannes, kalau ia dan istrinya tidak melihat kontradiksi antara keimanan mereka dengan film ini, karena "warisan yang saya miliki, dan yang dari istri saya, menunjukkan bahwa dosa-dosa kami telah dihapuskan, bukan otak kami."
Juga ketika di Cannes, McKellen dilaporkan mengatakan, "Saat saya sedang membaca novel tersebut, saya percaya sepenuhnya. Dan Brown yang pintar memutar benak saya secara meyakinkan. Tetapi saat saya meletakkannya saya berpikir, 'Betapa setumpuk [jeda] potensi omong kosong. Dalam wawancara pada tanggal 17 Mei 2006 di "The Today Show" dengan pemeran dan sutradara "The Da Vinci Code", Matt Lauer mengajukan suatu pertanyaan kepada kelompok tersebut tentang bagaimana perasaan mereka jika film ini dari awal telah menyertakan suatu "disclaimer" yang mencolok yang menyebutnya sebagai suatu karya fiksi, sebagaimana diinginkan oleh beberapa kelompok religius. (Beberapa petinggi Vatikan telah menyerukan pemboikotan film ini.) McKellen menjawab, "Saya sering berpikir [kalau] Alkitab seharusnya menyertakan suatu "disclaimer" di bagian mukanya dengan kata-kata 'Ini adalah fiksi.' Maksud saya, berjalan di atas air? Dibutuhkan ... suatu tindakan iman. Dan saya memiliki keyakinan dalam film ini—bukan bahwa itu adalah benar, bukan bahwa itu adalah faktual, tetapi bahwa itu adalah suatu cerita yang menyenangkan." Ia melanjutkan, "Dan saya pikir para penonton cukup pintar dan cukup cerdas untuk memisahkan antara fakta dan fiksi, serta mendiskusikannya setelah mereka melihat itu."
Tanggapan terhadap film ini.
Festival Film Cannes.
Menurut "Associated Press", pada saat pratayang yang ditujukan bagi para kritikus film di Festival Film Cannes, suatu kalimat yang diucapkan oleh Tom Hanks "menyebabkan tawa berkepanjangan dan beberapa ejekan". Mendekati akhir pemutaran film, "terdengar beberapa siulan dan desis, serta tidak ada satu pun tepuk tangan bertaburan yang bahkan film-film buruk pun terkadang mendapatkannya di Cannes."
Aksi protes.
Terjadi berbagai aksi unjuk rasa di beberapa bioskop di Amerika Serikat pada saat akhir pekan pembukaan untuk memprotes tema film ini, menyebutnya sebagai penghujatan, serta mengklaim bahwa film ini mempermalukan baik Gereja Katolik maupun Yesus Kristus sendiri. Lebih dari 200 pengunjuk rasa juga terlihat di Athena, Yunani; mereka memprotes rilis film ini sesaat menjelang hari pembukaannya. Di Manila, film ini dilarang tayang di semua bioskop dan ditetapkan oleh MTRCB setempat sebagai film R18 bagi rakyat Filipina. Di Pittsburgh, para pengunjuk rasa juga tampil saat pemutaran khusus film ini pada hari sebelum rilisnya secara luas. Berbagai aksi protes juga terjadi di lokasi-lokasi syuting, tetapi hanya seorang rahib dan seorang biarawati yang tampak berdiri dalam suatu aksi protes diam ketika pemutaran perdana di Cannes. Di Chennai, India, film ini dilarang tayang selama dua bulan untuk menenangkan kelompok-kelompok Kristen dan Muslim setempat.
Penerimaan kritis.
"The Da Vinci Code" mendapatkan rating 25% ""rotten"" (busuk) dalam agregat ulasan film ini di situs web Rotten Tomatoes berdasarkan sampel dari 220 ulasan, dan memperoleh rating rata-rata 4.8/10. Konsensus para kritikus menyatakan: "Apa yang membuat novel Dan Brown meraih penjualan terbaik terbukti tidak ada dalam film adaptasi "The Da Vinci Code" yang membosankan dan berlebihan ini." Film ini mendapat penerimaan buruk di Festival film Cannes, tempat film ini memulai debutnya.
Michael Medved memberikan film ini ulasan negatif, menyebutnya sebagai "suatu serangan terhadap agama". Anthony Lane dari "The New Yorker" membahas keprihatinan umat Katolik dalam ulasan filmnya, menyatakan bahwa film ini "terbukti dengan sendirinya, omong kosong penurun semangat yang tidak dapat dibayangkan menyebabkan satu anggota kawanan tersebut berpaling dari keimanan." Dalam "Movie Guide" karyanya, Leonard Maltin menyebut film ini "suatu kekecewaan dalam segala hal". Howard sang sutradara mengatakan bahwa ulasan-ulasan yang sangat negatif membuatnya "frustasi".
Sebaliknya, Roger Ebert dari "Chicago Sun-Times" (yang telah berbicara sangat negatif mengenai novelnya) memberikan film ini tiga dari empat bintang. Katanya, "Film itu berhasil; melibatkan, menarik, dan telihat secara konstan di akhir pengungkapan-pengungkapan yang mengejutkan." Mengenai alur ceritanya, ia juga berkomentar, "Ya, plotnya tidak masuk akal, tapi kemudian kebanyakan plot film tidak masuk akal. Itulah yang kita bayar untuk [kita] lihat." Lawrence Toppman dari "The Charlotte Observer", yang juga menyukai film ini, memberinya tiga setengah dari empat bintang dan mengatakan, "tidak seperti kebanyakan film Hollywood yang sukses, yang satu ini mengasumsikan [kalau] para penonton seharusnya cerdas."
Meskipun banyak kritikus memberikan ulasan-ulasan yang umumnya negatif terhadap film ini, para kritikus dari kedua belah pihak mengakui dan memuji penampilan baik McKellen serta Bettany.
Dalam episode "Film Terburuk 2006" pada acara televisi "Ebert & Roeper" (13 Januari 2007), kritikus tamu bernama Michael Phillips (menggantikan Roger Ebert yang sedang dalam masa pemulihan kesehatan) mencantumkan film ini di 2. Film ini mendapatkan nominasi Razzie Award untuk Ron Howard sebagai Sutradara Terburuk, namun dikalahkan oleh M. Night Shyamalan untuk "Lady in the Water".
Tanggapan di "box office".
Akhir pekan pembukaan.
Film ini dibuka dengan perkiraan penjualan "box office" senilai $31 juta pada hari pembukaannya, dengan rata-rata $7.764 per layar. Saat akhir pekan pembukaannya, para penonton bioskop menghabiskan total sekitar $77 juta di Amerika, dan total $224 juta di seluruh dunia. "The Da Vinci Code" adalah pembuka terbaik di dalam negerinya bagi Tom Hanks maupun Ron Howard.
Film ini juga merupakan tayangan akhir pekan pembukaan tertinggi ketiga pada tahun itu (setelah "" dan ""), dan tayangan akhir pekan pembukaan tertinggi kedua di seluruh dunia hingga saat itu (tepat setelah "" yang dirilis pada tahun 2005). Hal ini menyebabkan beberapa kritikus, terutama di Britania Raya, membincangkan gagasan mengenai 'film tahan-kritik'.
Media rumah.
Film ini dirilis dalam media DVD dan VHS pada tanggal 14 November 2006 dalam tiga edisi:
Semua set DVD memuat kata pengantar dari sutradara Howard, sepuluh "", dan fitur bonus lainnya.
Di Australia, Selandia Baru, Spanyol, dan Amerika Latin (kode wilayah DVD 4), set dua-cakram juga meliputi suatu edisi film yang diperluas, termasuk lebih dari dua puluh lima menit cuplikan tambahan, menjadikan waktu putarnya hampir tiga jam.
Di Hong Kong dan Korea (wilayah 3), cuplikan perluasan tersebut juga dirilis dalam set dua-cakram DVD. Dua set hadiah juga dirilis, dengan replika "cryptex" yang dapat berfungsi, replika jurnal, dan lainnya. Cakram wilayah 2, Prancis dan Spanyol, juga mendapatkan set hadiah khusus.
Pada tanggal 28 April 2009, suatu edisi Blu-ray dua-cakram berisi versi perluasan film tersebut dirilis di Amerika Utara. Namun, tidak ada rilis DVD reguler berupa versi perluasan tersebut di Amerika Serikat ataupun suatu rilis wilayah 2 di Britania Raya; sementara suatu versi dengan cuplikan perluasan dirilis di Jerman.
Sekuel.
Akiva Goldsman sang penulis naskah, dengan bantuan David Koepp (penulis naskah "Jurassic Park"), mengadaptasi "Angels & Demons" (novel Dan Brown yang diterbitkan sebelum "The Da Vinci Code") ke dalam naskah film, yang juga disutradarai oleh Howard. Secara kronologis, novel tersebut dibuat sebelum "The Da Vinci Code". Namun, para pembuat film itu mengemasnya kembali sebagai suatu sekuel. Hanks mengulang kembali perannya sebagai Langdon dalam film tersebut, yang dirilis pada bulan Mei 2009 dengan memperoleh ulasan-ulasan moderat (tetapi secara umum lebih baik daripada "The Da Vinci Code").
Sumber.
Berikut ini adalah sumber referensi, diulang dalam urutan abjad:

</doc>
<doc id="43159" url="?curid=43159" title="Daftar Presiden Eritrea">
Daftar Presiden Eritrea


</doc>
<doc id="43160" url="?curid=43160" title="Sutiyoso">
Sutiyoso

Letnan Jenderal TNI (Purn.) Dr.(H.C.) H. Sutiyoso "atau kerap disapa" Bang Yos () adalah seorang politikus dan mantan tokoh militer Indonesia berbintang tiga. Ia menjabat sebagai Kepala Badan Intelijen Negara sejak dilantik oleh Presiden Joko Widodo pada tanggal 8 Juli 2015. hingga resmi digantikan oleh Budi Gunawan pada 9 September 2016. Sutiyoso pernah menjabat sebagai Gubernur Jakarta selama dua periode, mulai 6 Oktober 1997 hingga 7 Oktober 2007, selanjutnya ia digantikan oleh Fauzi Bowo, wakilnya, yang memenangi Pilkada DKI 2007. Sebagai gubernur, Sutiyoso adalah tokoh yang cukup menarik. Sepanjang dua periode menjadi gubernur, ia sering mengundang kontroversi ketika menggulirkan kebijakan. Kritikan terhadap proyek angkutan umum "busway", proyek pemagaran taman di kawasan Monas Jakarta Pusat, dan sejumlah proyek lainnya. Pada 1 Oktober 2007, ia mengumumkan bahwa dirinya akan maju sebagai calon presiden Indonesia pada Pemilu Presiden 2009. Pada 10 Juni 2015, ia ditunjuk Presiden Jokowi menjadi calon Kepala BIN untuk menggantikan Marciano Norman.
Pendidikan dan latar belakang.
Lahir di Semarang, Sutiyoso merupakan anak ke enam dari delapan bersaudara. Ia adalah putra pasangan Tjitrodihardjo dan Sumini. Setelah tamat Sekolah Menengah Atas (SMA) di Semarang pada 1963 dan sempat setahun kuliah di Jurusan Teknik Sipil Universitas 17 Agustus, ia masuk Akademi Militer Nasional (AMN) di Magelang. Lulus pada 1968, ia berpindah-pindah tugas di kesatuan militer.
Sutiyoso menikah dengan Setyorini pada tahun 1974 dan dikaruniai dengan dua orang putri:
Karier.
Periode 1988-1992, ia menjabat Asisten Personil, Asisten Operasi, dan Wakil Komandan Jenderal Kopassus. Sosoknya mulai mencuat saat terpilih sebagai komandan resimen terbaik se-Indonesia ketika menjabat Kepala Staf Kodam Jaya pada 1994. Prestasi yang digenggamnya itu kemudian ikut menghantarkannya pada jabatan Panglima Kodam Jaya. Semasa menjadi panglima itu, namanya kian dikenal terutama lewat acara "Coffee Morning". Lewat acara yang digelar sebulan sekali itu, Sutiyoso berdiskusi dengan sesepuh dan tokoh masyarakat dalam kaitan dengan kemanan ibukota.
Posisinya sebagai panglima, kemudian merentangkan jalan menjadi gubernur. Gaya kepemimpinannya disebut-sebut banyak meniru mantan Gubernur Ali Sadikin.
Periode pertama (1997-2002) sebagai Gubernur DKI Jakarta berlanjut pada periode kedua (2002-2007). Jabatan lain yang dipegang oleh Sutiyoso ialah Ketua Ketua Umum Persatuan Bulutangkis Seluruh Indonesia (PBSI) periode 2004 - 2008. Ia juga terpilih secara aklamasi sebagai Ketua Umum ORARI (Organisasi Amatir Radio Indonesia ) untuk masa bakti 2006 - 2011.
Sebagai gubernur.
Pada 15 Januari 2004, ia meluncurkan sistem angkutan massal dengan nama bus TransJakarta atau lebih populer disebut "Busway" sebagai bagian dari sebuah sistem transportasi baru kota. Setelah sukses dengan Koridor I, pengangkutan massal dikembangkan ke koridor-koridor berikutnya. Ia juga mencetuskan mengembangkan sisten transportasi kota modern juga segera melibatkan "subway" dan monorel.
Keberadaan "Busway" mulanya ditentang beberapa pihak terutamanya pengguna kendaraan pribadi karena mengurangi satu jalur jalan. Selain itu, pembangunan halte-halte "Busway" juga mengakibatkan sebagian pepohonan yang berada di pembatas jalan ditebang. Di lain pihak, "Busway" disambut baik penggunanya karena dianggap lebih nyaman dari angkutan umum sejenis lainnya. Bukan hanya sebagai sarana transportasi perkotaan modern untuk angkutan massal, tetapi juga dapat berfungsi sebagai bus pariwisata kota. "Busway" yang melewati Koridor II menempuh berbagai fasilitas pemerintah pusat terutama sisi barat Kompleks Sekretariat Negara, Jalan MH Thamrin, Monumen Nasional, Kantor Pemerintah DKI Jakarta, bekas Kantor Wakil Presiden Indonesia, Kedutaan Besar Amerika Serikat, dan Stasiun Gambir.
Peluncuran Koridor II yang dilakukan pada 15 Januari 2006 bersamaan dengan Koridor III dengan rute Kawasan Harmoni hingga Terimal Kalideres (Jakarta Barat). Koridor II sendiri menempuh rute Terminal Pulo Gadung hingga Kawasan Hamorni (Jakarta Pusat).
Mulai 4 Februari 2006, ia melarang siapapun yang berada di wilayah DKI merokok di sembarang tempat. Larangan merokok dilakukan di tempat-tempat umum, seperti halte, terminal, "mall", perkantoran dan lain sebagainya. Meskipun program ini telah diefektifkan sejak 6 April 2006 ternyata masih saja banyak orang yang tidak mengindahkan larang merokok di sembarang tempat itu. Pengawasan yang kurang cermat dan tindakan yang tidak tegas dari aparat serta rendahnya kesadaran masyarakat terhadap bahaya merokok menyebabkan peraturan pemerintah menjadi terhambat untuk direalisasikan.
Pada 22 Desember 2006, ia mencoba jalur "Busway" Koridor IV-VII yang pengoperasiannya dilaksanakan pada 27 Januari 2007.
Setelah merealisasikan pelebaran Jalan MH Thamrin, ia menerapkan pemberlakuan Peraturan Pemerintah Nomor 43 Tahun 1993 terutama Pasal 51 ayat 1 tentang peraturan kendaraan bermotor melaju di sebelah kiri. Penertiban pengendara motor harus di jalur kiri diberlakukan sejak 8 Januari 2007 di ruas Jalan Gatot Subroto hingga kawasan Cawang, Jalan DI Panjaitan, Jalan MT Haryono, Jalan S Parman, Jalan Perintis Kemerdekaan, dan Jalan Letjen Suprapto. Selain di kawasan itu, pemberlakukan sepeda motor melaju di sebelah kiri juga ditetapkan di Jalan Margoda (Depok), Jalan Sudirman (Tangerang), dan Jalan Ahmad Yani (Bekasi).
Saksi tilang bagi pengendara sepeda motor yang melaju di lajur tengah dan kanan mulai diterapkan semenjak itu juga. Dasar wajib lajur kiri bagi pengendara sepeda motor adalah Peraturan Pemerintah Nomor 43 tahun 1993 tentang Prasarana dan Lalu lintas Jalan. Dalam Bab VIII Pasal 51 ayat 1 dijelaskan tata cara berlalu lintas di jalan adalah mengambil lajur sebelah kiri. Selain, karena masa ujicoba selama 13 hari sejak Desember 2006 yang dapat menurunkan jumlah kasus kecelakaan hingga 30,7 persen.
Pada 9 Januari 2007 ditemukan sebanyak 952 pengendara sepeda motor ditilang dan harus membayar denda Rp 20.000,- hingga Rp 40.000,- berdasarkan keputusan sidang di tempat kejadian, karena terbukti melanggar batas lajur kiri. Jumlah total sejak 8 Januari 2007 tidak kurang 2923 orang.
Selain pelarangan pengendara sepeda motor melintas di kawasan Sudirman dan Jalan Thamrin, jumlah sepeda motor juga direncanakan dibatasi di Jakarta.
Pada 27 Januari 2007, ia meluncurkan armada Transjakarta untuk Koridor IV, V, VI, dan VII. Acara peluncuran yang dipusatkan di Komplek Taman Impian Jaya Ancol dihadiri pejabat-pejabat negara dari pusat maupun daerah. Iringan-iringan rombongan yang terdiri beberapa walikota se-Jakarta, beberapa artis, dan beberapa gubernur di Indonesia. Sebuah armada Koridor V sempat terhalang separator di perempatan Jalan Matraman Raya untuk beberapa saat ketika pengemudi yang baru tidak tepat mengarahkan kemudinya menyururi jalan yang sedianya khusus diperuntukkan "busway". Masyarakat tampak antusias menyambut kehadiran armada baru ini.
Pada 17 Januari 2007, ia mengeluarkan Peraturan Gubernur Nomor 5 Tahun 2007 tentang peniadaan semua ternak unggas di permukiman. Ia memberi batas waktu bagi warga Jakarta untuk menyingkirkan unggas dari lingkungan tempat tinggal pada 31 Januari 2007. Pada 1 Februari 2007, ia berkeliling ke sejumlah wilayah untuk memastikan tidak ada lagi unggas yang dipelihara secara liar. Ia meminta kepada warga masyarakat dapat memberikan informasi kepada petugas jika tetangganya masih ada yang memelihara unggas yang dilarang menurut Peraturan Gubernur No 15/2007, yaitu ayam, itik, entok, bebek, angsa, burung dara, dan burung puyuh. Sampai pada 31 Januari 2007 sudah lebih dari 100.000 unggas di permukiman dimusnahkan oleh warga dan petugas. Sedang, pemberian sertifikat telah diserahkan kepada lebih dari 80 persen pemilik unggas hias dan berkicau. Proses sertifikasi unggas berlanjut hingga akhir Februari 2007.
Hingga masa jabatannya berakhir, janjinya untuk mengurangi kemacetan dan banjir di Jakarta tidak dapat dipenuhi. Hal ini masih menjadi pekerjaan rumah bagi gubernur Jakarta selanjutnya.
Pusat layanan masyarakat.
Pada 2 Maret 2007, ia membuka pusat layanan pesan singkat (SMS) untuk menampung berbagai keluhan warga Jakarta. SMS Center dikelola Biro Humas dan Protokol Pemprov DKI dijadikan bahan bagi gubernur dalam memperbaiki layanan publik dan kinerja aparat pemerintah di bawahnya. Pusat layanan bersifat satu arah, sehingga pesan singkat yang dikirimkan seorang warga tidak akan dibalas. Nomor pusat layanan itu adalah 0811-983899.
Insiden Sydney.
Pada 29 Mei 2007, ia didatangi polisi New South Wales di kamar hotelnya dan diminta untuk menghadiri sidang terkait dengan kasus terbunuhnya lima wartawan asing di Balibo, Timor Timur pada tahun 1975. Dua polisi federal, yaitu Sersan Steve Thomas dan detektif senior Constable Scrzvens menerobos masuk ke kamar hotel tempatnya menginap di Hotel Shangri-La, Sydney.
Atas insiden itu, Sutiyoso menuntut Pemerintah Australia memberikan klarifikasi dan meminta maaf atas pelecehan yang dilakukan polisi federal Australia. Sikap polisi yang menerobos masuk ke dalam kamar hotel tempatnya menginap dan memaksananya menandatangani surat panggilan dinilai tidak senonoh. Apalagi, ia berada di Australia sebagai pejabat negara resmi atas undangan resmi.
Pada 31 Mei 2007, Duta Besar Australia untuk Indonesia, Bill Farmer, menyampaikan surat permintaan maaf dari Perdana Menteri Negara Bagian New South Wales (NSW), Morris Iemma.
Penghargaan.
Pada 15 Desember 2006, ia menerima penghargaan "2006 Asian Air Quality Management Champion Award" dari "Clear Air Initiative for Asian Cities" (CAI) bekerja sama dengan Kementerian Lingkungan Hidup Republik Indonesia dan Pemerintah Daerah Istimewa Yogyakarta atas prestasinya untuk Gagasan pembangunan Bus Rapid Transit (BRT) terbesar di Asia melalui Busway Penerbitan Perda No.2 tahun 2005 tentang Pengendalian Pencemaran Udara.
Gelar pahlawan pengelolaan kualitas udara di Asia diberikan dengan pertimbangan berhasil dalam mengembangkan akuntan umum TransJakarta ("busway") yang mengurangi emisi gas kendaraan bermotor di Jakarta. Pembentukan fasilitas umum busway meniru sistem "Bus Rapid Transportation" (BRT) di Bogota (Kolombia) dan menjadi satu-satunya provinsi di Indonesia yang mempunyai Peraturan Daerah tentang Pengendalian Pencemaran Udara (Perda No 2/2005).
Penghargaan serupa diberikan kepada Direktur Jenderal Pengendalian Polusi Departemen Lingkungan Hidup Thailand Supat Wangsongwatana, pengamat senior Lingkungan Hidup Badan Kerjasama Pembangunan Internasional Swedia Sara Stenhammar, dan seorang hakim di Lahore (Pakistan) Hamid Ali Shah.

</doc>
<doc id="43161" url="?curid=43161" title="Göran Persson">
Göran Persson

Hans Göran Persson (lahir pada 20 Januari 1949 di Vingåker, Södermanland) adalah seorang politikus Swedia. Ia menjabat Perdana Menteri Swedia sejak 22 Maret 1996 hingga 5 Oktober 2006 dan ketua Partai Sosial Demokrat sejak Maret 1996.
Persson menikah dengan Anitra Steen pada 6 Desember 2003. Sebelumnya, ia menikah dengan Annika Barthine (10 Maret 1995 hingga Desember 2002.
Biografi.
Persson lahir di Vingåker, Swedia. Ia mempelajari pengetahuan politik di Örebro College, tetapi tidak sampai lulus (namun karena "college" itu kemudian menerima mandat sebagai universitas penuh, "college" yang kemudian dinamai Universitas Örebro memberinya Ph.D. kehormatan dalam kedokteran pada 2005). 
Pada usia 17 tahun, ia bekerja untuk Liga Pemuda Demokratik Sosial Swedia (SSU), dan merupakan anggota dewan nasional dari 1972 sampai 1975. Kemudian, ia menjabat sebagai politikus dewan kota di kabupaten kecil Katrineholm. Pada 1979 ia dipilih sebagai anggota parlemen, namun kembali ke politik lokal untuk menjabat sebagai wali kota ("kommunalråd") Katrineholm dari 1985 sampai 1989. 
Pada 1989 ia diangkat sebagai Menteri Sekolah dalam Kementerian Pendidikan, sampai pemilu 1991 saat Sosial Demokrat kalah. Saat kembali ke pemerintahan pada 1994 ia diangkat sebagai Menteri Keuangan, jabatan yang dipegang sampai 1996, saat ia menggantikan Ingvar Carlsson sebagai PM dan pimpinan ParPol.
Persson terkenal karena keberaniannya dalam berorasi, sering membuang pidato yang disediakan atau menyediakannya tanpa staf. Ia juga dikenal untuk kepemimpinannya yang agak keras. Sebagai wali kota Katrineholm, ia dijuluki "HSB", singkatan dari ""Han som bestämmer"" ("Ia yang memutuskan" atau "Ia yang menguasai"). 
Pada Februari 2005, Persson dianugerahi gelar doktor kehormatan yang menyulut beberapa kontroversi dan klaim sogok. 
Persson juga seorang feminis yang blak-blakan.

</doc>
<doc id="43163" url="?curid=43163" title="Daftar Perdana Menteri Uni Emirat Arab">
Daftar Perdana Menteri Uni Emirat Arab

Wakil Presiden dan Perdana Menteri adalah Kepala Pemerintahan Uni Emirat Arab. Sejauh ini, semua tetapi Perdana Menteri pertama juga menjabat sebagai Wakil Presiden. Meskipun tidak diperlukan oleh konstitusi UEA, sejarah penguasa atau wakil penguasa Dubai telah menjabat sebagai Perdana Menteri. Perdana Menteri saat ini adalah Muhammad bin Rashid al-Maktoum. Dia menjadi Perdana Menteri pada tanggal 11 Februari 2006, setelah kakaknya Maktoum bin Rashid Al Maktoum-mati di kunjungan ke Gold Coast dari Australia.
Perdana Menteri kursi Dewan Menteri, yang bertemu sekali seminggu di ibukota, Abu Dhabi.

</doc>
<doc id="43166" url="?curid=43166" title="Grand Prix F1 Monako 2004">
Grand Prix F1 Monako 2004

Grand Prix F1 Monako 2004 merupakan balapan Formula 1 pada 23 Mei 2004 di Circuit de Monaco.
Catatan.
Pole Position:Jarno Trulli 1:13.985
Lap Tercepat:Michael Schumacher 1:14.439

</doc>
<doc id="43167" url="?curid=43167" title="Daftar Presiden Uni Emirat Arab">
Daftar Presiden Uni Emirat Arab

Pemimpin Dubai.
Keterangan: 

</doc>
<doc id="43173" url="?curid=43173" title="Mohammad bin Rasyid al-Maktoum">
Mohammad bin Rasyid al-Maktoum

Mohammed bin Rashid Al Maktoum (Arab محمد بن راشد آل مكتوم; ), juga Sheikh Mohammed, () adalah Perdana Menteri dan Wakil Presiden Uni Emirat Arab (UEA), dan Monarki Absolut dari Dubai.
Kehidupan Pribadi dan Pendidikan.
Dia adalah yang ketiga dari Rashid bin Saeed Al Maktoum 's empat putra (anggota keluarga penguasa Dubai Al Maktoum dan keturunan dari Gedung Al-Falasi, yang ia adalah suku pemimpin). Dari usia empat tahun, Sheikh Mohammed adalah pribadi tutored dalam Bahasa Arab dan Studi Islam. Pada tahun 1955, ia mulai pendidikan formal di Al Ahmedia Sekolah. Pada usia 10, ia pindah ke Al Shaab Sekolah, dan dua tahun kemudian, ia pergi ke Sekolah Menengah Dubai. Pada tahun 1966, ia dan sepupunya, Sheikh Muhammad bin Khalifa Al-Maktoum, menghadiri Bell Pendidikan Dipercaya 's Sekolah Bahasa Inggris di Britania Raya.
Istri tua-Nya Cheikha Hind binti Maktoum bin Juma Al Maktoum yang dinikahinya pada tahun 1979. Paling terkenal istri muda Nya HRH Putri Haya binti Al Hussein, putri Raja Hussein dari Yordania dan setengah-adik Raja saat ini Abdullah II dari Yordania, yang dinikahinya pada 10 April , 2004, dan dengan siapa ia memiliki satu anak, seorang putri, AlJalila, lahir 2 Desember 2007. Sheikh Mohammed memiliki 21 anak resmi diakui: delapan putra dan putri tiga belas.
Al Maktoum, anak-anaknya, dan anak-anaknya yang dikenal sebagai penggemar keranjingan puisi Arab tradisional dan seni, dan mengambil bagian dalam proyek-proyek untuk membantu negara-negara berkembang seperti Yordania, Mesir, Otoritas Palestina dan Yaman. Dia menulis puisi dalam Nabati (sehari-hari Arab.) Mereka juga penggemar olahraga, terutama kuda pacu dan Unta Balap. Sebagai contoh, dalam Asian Games 15 tahun 2006, anaknya Rasyid meraih emas perorangan dalam Ketahanan, putra Rashid, Ahmed, Majid, dan Hamdan meraih emas tim di Daya Tahan, Latifa keponakannya meraih perunggu di Show Jumping, dan putrinya Maitha memimpin tim UEA di Taekwondo .
Kuda Pacuan.
Sheikh Mohammed adalah tokoh utama dalam internasional ras balap kuda dan pemuliaan. Pada akhir 1981, ia membeli Gainsborough Stud di Woolton Bukit, dekat Newbury, Berkshire, Britania Raya. Dia memiliki Ballysheehan Stud di County Tipperary, Irlandia. Dia juga memiliki Gainsborough Farms Inc di Versailles, Kentucky, Amerika Serikat. Operasi balap Nya meliputi kepemilikan Darley Stables dan dia adalah mitra terkemuka di keluarganya Godolphin Stables. Sheikh Mohammed host Dubai World Cup, seri terkaya di dunia ras kuda.
Di Inggris, kuda-kudanya telah memenangkan banyak penting Grup Satu ras termasuk beberapa dari Races Klasik Inggris. Kuda juga memenangkan Irlandia Derby Wilayah dan Prix de l'Arc de Triomphe dan di Amerika Serikat tahun 2006 Wilayah Preakness dengan Bernardini.
Pada tahun 2008, ia membeli Woodlands Stud dengan harga $ 460.000.000.
Politik dan Karier Bisnis.
Pada tanggal 3 Januari 1995, Sheikh Maktoum bin Rashid Al Maktoum menandatangani dua dekret bahwa Syekh Muhammad diangkat sebagai Pangeran Mahkota Dubai.
Sheikh Mohammed mengawasi pengembangan berbagai proyek di Dubai termasuk penciptaan Palm Islands dan mewah Burj Al Arab hotel. Dia juga mempromosikan pembangunan Burj Khalifa, yang sekarang struktur berdiri bebas tertinggi di dunia, gedung tertinggi di dunia; pembukaan resmi adalah pada hari Senin, 4 Januari 2010. Selama masa jabatannya sebagai Pangeran Mahkota ia mendirikan Dubai Holding, sarat utang dan finansial perusahaan induk bermasalah dengan multi-diversifikasi bisnis dan investasi. Dia saat ini memiliki 99,67% dari perusahaan.
Setelah kira-kira satu dekade pemerintahan de facto, ia menjadi Penguasa Dubai pada 4 Januari 2006 setelah kematian kakaknya Sheikh Maktoum bin Rashid Al Maktoum. Dia juga dinominasikan oleh Presiden UEA, Sheikh Khalifa bin Zayed Al Nahyan, untuk menjadi Perdana Menteri berikutnya dan Wakil Presiden UEA pada tanggal 5 Januari 2006. Para anggota Dewan Nasional Federal UE menerima nominasi Presiden.
Kekayaan Bersih.
Pada bulan Juni 2010, kekayaannya diperkirakan sebesar USD $ 79.300.000.000 oleh majalah Forbes, berarti dia adalah raja terkaya 3 dikalahkan oleh Abu Dhabi dan Saudi keluarga kerajaan.
Amal.
Sheikh Mohammed bin Rashid Al Maktoum telah dikenal luas amalnya. Pada tanggal 19 Mei 2007, ia mengumumkan rencana untuk memberikan $ US100m untuk mengatur Mohammed bin Rashid Al Maktoum Foundation, sebuah yayasan pendidikan di Timur Tengah, salah satu sumbangan amal terbesar dalam sejarah. Sheikh Mohammed menyatakan bahwa uang itu dimaksudkan untuk menjembatani kesenjangan pengetahuan antara wilayah Arab dan dunia berkembang, meningkatkan standar pendidikan dan penelitian di wilayah tersebut, mengembangkan program kepemimpinan untuk pemuda, dan merangsang penciptaan lapangan kerja. Pengumuman ini dibuat pada 2007 Forum Ekonomi Dunia di Yordania.
Salah satu inisiatif Foundation adalah Baitul Hikmah Ul.
Dubai Cares.
Pada bulan September 2007, ia meluncurkan Dubai Cares kampanye untuk mengumpulkan uang untuk mendidik 1 juta anak di negara-negara miskin. Kampanye ini kontribusi Dubai untuk Tujuan Pembangunan Milenium PBB untuk menyediakan Pendidikan Dasar anak-anak untuk setiap anak pada tahun 2015. Jumlah disumbangkan untuk kampanye ini telah melebihi USD 1,65 miliar (Sekitar US $ 450 juta).
Noor Dubai.
Pada tanggal 3 Desember 2008, Sheikh Mohammad juga meluncurkan baru Ramadhan inisiatif dengan nama "Noor Dubai", bertujuan untuk membantu Organisasi Kesehatan Dunia (WHO) dan Badan Internasional untuk Pencegahan Kebutaan (IAPB) dalam mencapai tujuannya yang digariskan pada tahun 2020 VISI: Hak sight. Noor Dubai akan mengobati dan memberikan pelayanan kesehatan bagi satu juta orang yang menderita kebutaan yang bisa disembuhkan dan gangguan penglihatan di negara berkembang pada skala lokal, regional, dan internasional.
Kontroversi.
Keluarga Penguasa Dubai
Pada tahun 2000, Syekh didanai € 4.000.000 untuk pembangunan masjid Essalaam di Rotterdam, kontroversi Belanda, yang menyebabkan utama.
Sejak tahun 2000, atlet berkuda internasional berafiliasi dengan UNICEF telah bekerja untuk mengakhiri momok "perbudakan modern di olahraga dipasang," dengan menempatkan tekanan publik dan diplomatik di Sheikh Mohammed dan pemerintah UEA.
Pada tahun 2005, sebuah program yang disponsori UNICEF dengan pemerintah UEA mengakibatkan pemulangan ratusan anak-anak sebelumnya diperbudak sebagai joki unta, dan memberikan mereka dengan layanan sosial dan kompensasi setelah kembali ke negara asal mereka di Pakistan, Sudan, Mauritania, dan Bangladesh. Pemerintah UEA menyisihkan $ US2.7 juta dana awal pada 2005 dengan tambahan $ US9 juta untuk tahap kedua, dan untuk menegakkan kepatuhan, mengadopsi hukum resmi melarang praktik dengan hukuman waktu penjara dan $ US27, 200 baik. UNICEF endorsed the UAE’s efforts and expressed the hopes that “the UAE’s programme will serve as a model to other countries in the region, as a means of ending all forms of exploitation of children”.
Pada bulan September 2006, Sheikh Mohammed dituduh mendorong penculikan dan perbudakan ribuan anak laki-laki untuk digunakan sebagai joki dalam ras onta. Sebuah class action gugatan diajukan terhadap dia di negara bagian Florida. Namun, pada tahun 2006, pengacara Amerika yang mewakili UAE mengangkat mosi untuk membatalkan gugatan itu, bukan pada substansinya melainkan pada alasan bahwa tidak ada pihak yang terlibat tinggal di AS Pada bulan Juli 2007, hakim Cecilia Altonaga diterima gerak dan diberhentikan sesuai dengan.
Pada tanggal 9 Maret 2007, Koran Metro yang berbasis di London menerbitkan gambar Sheikh Mohammed, menghubungkan ke tersangka teror Khalid Shaikh Mohammed. Metro meminta maaf atas kesalahan tersebut.

</doc>
<doc id="43175" url="?curid=43175" title="Grand Prix F1 Eropa 2004">
Grand Prix F1 Eropa 2004

Grand Prix F1 Eropa 2004 merupakan balapan Formula 1 pada 30 Mei 2004 di Nurburgring.
Catatan.
Pole Position:Michael Schumacher 1:28.351
Lap Tercepat:Michael Schumacher 1:29.648

</doc>
<doc id="43183" url="?curid=43183" title="Lalat">
Lalat

Lalat adalah jenis serangga dari ordo Diptera (berasal dari bahasa Yunani "di" berati dua dan "ptera" berarti sayap). Perbedaan yang paling jelas antara lalat dan ordo serangga lainnya adalah lalat memiliki sepasang sayap terbang dan sepasang halter, yang berasal dari sayap belakang, pada metatoraks (kecuali beberapa spesies lalat yang tidak dapat terbang). Satu-satunya ordo serangga lain yang memiliki dua sayap yang benar-benar berfungsi dan memiliki halter adalah Strepsiptera. Tetapi, berbeda dengan lalat, halter Strepsitera berada di mesotoraks dan sayap di metatoraks.
Ordo Diptera.
Ordo Diptera adalah ordo yang besar, diperkirakan mencakup 240.000 spesies nyamuk, ngengat, agas, dan lain-lain, meskipun hanya kurang dari setengahnya (sekitar 120.000 spesies) yang telah dideskripsikan. Diptera adalah salah satu ordo serangga yang memiliki peranan sangat penting, baik dari segi ekologis maupun kepentingan manusia (medis dan ekonomi). Diptera, khususnya nyamuk (Culicidae), adalah penyebar beberapa penyakit, mereka berperan sebagai vektor dari malaria, demam berdarah dengue, virus Nil Barat, demam kuning, radang otak, dan penyakit menular lainnya.
Anatomi dan biologi.
Tubuh lalat biasanya pendek dan ramping, telah beradaptasi dengan gerakan udara. Tagma pertama dari lalat, kepala, terdiri atas ocelli, antena, mata majemuk, dan bagian-bagian mulut (labrum, labium, mandibula, dan maksila). Tagma kedua, toraks, menahan sayap dan memiliki otot-otot terbang pada ruas kedua, yang bentuknya membesar. Ruas pertama dan ketiga bentuknya lebih kecil. Pada ruas ketiga toraks terdapat halter, yang membantu menyeimbangkan lalat selama terbang. Adaptasi lebih lanjut untuk terbang adalah pengurangan jumlah ganglion saraf dan konsentrasi jaringan saraf di toraks, suatu ciri yang paling berbeda pada infraordo Muscomorpha.
Lalat memiliki kepala yang dapat begergerak dengan mata dan sebagian besar memiliki mata majemuk yang besar di sisi kiri dan kanan kepalanya, dengan tiga ocelli kecil di atasnya. Untuk pengendalian arah pandangan, wilayah jangkauan optik dianalisis oleh sekumpulan neuron yang sensitif terhadap gerakan. satu bagian dari neuron-neuron ini diduga digunakan untuk mengestimasi parameter-parameter gerakan sendiri, seperti mengoleng, berguling, dan berbelok. Neuron-neuron lainnya diduga digunakan untuk menganalisis materi penglihatan itu sendiri, seperti mengidentifikasi bentuk suatu figur di tanah dengan menggunakan paralaks gerak. Bentuk antena beragam, tetapi seringnya pendek untuk mengurangi beban saat terbang.
Tidak ada spesies lalat yang memiliki gigi atau atau organ lainnya yang memungkinkan mereka untuk memakan makanan padat. Lalat hanya mengonsumsi makanan cair atau butiran-butiran kecil, seperti serbuk sari, dan bagian-bagian mulut dan pencernaan mereka menunjukkan modifikasi yang bervariasi sesuai dengan jenis makanannya. Tabanidae betina menggunakan mandibula dan maksila seperti pisau use untuk membuat sayatan menyilang di kulit inang dan mengisap darahnya. Perut tabanidae termasuk divertikula besar, memungkinkan serangga tersebut menyimpan sejumlah kecil cairan setelah makan.
Reproduksi dan perkembangan.
Alat kelamin lalat perempuan diputar sampai tingkat tertentu dari posisi yang ditemukan pada serangga lainnya. Dalam beberapa lalat, ini adalah rotasi sementara selama kawin, tetapi di lain, itu adalah torsi permanen organ yang terjadi selama tahap kepompong. Torsi ini dapat menyebabkan anus yang terletak di bawah alat kelamin, atau, dalam kasus 360 ° torsi, pada saluran sperma yang melilit usus, meskipun organ eksternal berada di posisi yang biasa mereka. Ketika lalat kawin, jantan awalnya terbang di atas perempuan, menghadap ke arah yang sama, tetapi kemudian berbalik untuk menghadapi dalam arah yang berlawanan. Hal ini akan memaksa laki-laki untuk berbaring di punggungnya untuk alat kelaminnya tetap menempel di kelamin lalat betina, atau torsi dari alat kelamin laki-laki memungkinkan pasangan laki-laki untuk sementara tetap tegak. Hal ini menyebabkan lalat memiliki kemampuan reproduksi lebih dari sebagian besar serangga, dan pada tingkat yang jauh lebih cepat. Lalat terjadi pada populasi yang besar karena kemampuan mereka untuk kawin secara efektif dan dalam waktu singkat selama musim kawin. 
Betina meletakkan telur-telurnya dekat dengan sumber makanan (seperti pada buah yang hampir matang), memungkinkan larva mengkonsumsi makanan sebanyak mungkin dalam waktu singkat sebelum berubah menjadi dewasa. Telur menetas segera setelah diletakkan, atau lalat yang ovoviviparous, dengan penetasan larva dalam tubuh induk.
Larva lalat tidak memiliki kaki yang benar. Beberapa larva Dipteran, seperti spesies Simuliidae, Tabanidae, dan Vermileonidae, memiliki proleg disesuaikan dengan fungsi seperti berpegangan pada substrat dalam air yang mengalir, memegang jaringan inang, atau memegang mangsa Secara kasar., Ada beberapa perbedaan anatomi antara larva dari Nematocera dan Brachycera (lihat bagian Klasifikasi, bawah), terutama di Brachycera, ada demarkasi yang sedikit antara dada dan perut, meskipun demarkasi mungkin sangat terlihat di Nematocera banyak, seperti nyamuk (lihat gambar, baik di sini dan dalam artikel nyamuk), di Brachycera, kepala larva ini tidak jelas dibedakan dari bagian tubuh lainnya, dan ada sedikit, jika ada, sclerites. Secara informal, seperti Brachyceran larva disebut belatung, [7] tetapi istilah ini sering digunakan nonteknis dan acuh tak acuh untuk terbang larva atau larva serangga pada umumnya. Mata dan antena larva Brachyceran yang berkurang atau tidak ada, dan perut juga tidak memiliki pelengkap seperti Cerci. Kurangnya fitur merupakan adaptasi terhadap makanan seperti bangkai, membusuk detritus, atau host jaringan sekitarnya endoparasit [4] larva Nematoceran umumnya memiliki mata terlihat dan antena, meskipun biasanya kecil dan fungsi yang terbatas..
Kepompong memiliki berbagai bentuk, dan dalam beberapa kasus berkembang di dalam kepompong sutra. Setelah muncul dari pupa, lalat dewasa jarang hidup lebih dari beberapa hari, dan berfungsi terutama untuk mereproduksi dan untuk membubarkan mencari sumber makanan baru.
NUrul Asma Ada

</doc>
<doc id="43185" url="?curid=43185" title="LGPL">
LGPL

Lisensi Publik Sedikit Kurang Umum GNU (bahasa Inggris: "GNU Lesser General Public License"; disingkat LGPL; dahulu bernama "GNU Library General Public License") adalah lisensi perangkat lunak gratis yang dirancang sebagai kompromi antara Lisensi Publik Umum GNU (GPL) dan lisensi-lisensi perizinan yang sederhana seperti lisensi BSD dan lisensi MIT. LGPL ditulis pada tahun 1991 (dan dimutakhirkan pada tahun 1999) oleh Richard Stallman dan Eben Moglen.
Perbedaan utama antara GPL dan LGPL adalah bahwa LGPL dapat ditautkan ke sebuah program yang tidak berlisensikan LGPL, yang bisa merupakan perangkat lunak gratis atau perangkat lunak proprieter, jika syarat-syarat penggunannya mengizinkan "modifikasi untuk kebutuhan pribadi pelanggan dan "reverse engineering" bagi melakukan "debugging" terhadap modifikasi semacam itu."
LGPL menempatkan batasan-batasan "copyleft" terhadap program tersebut sendiri namun tidak menjalankan batasan tersebut terhadap perangkat-perangkat lunak lainnya yang hanya bertaut dengan program tersebut. Meskipun begitu, ada pula batasan-batasan tertentu lainnya terhadap perangkat lunak ini. 
LGPL umumnya digunakan untuk "library" perangkat lunak, meskipun juga digunakan aplikasi seperti OpenOffice.org dan Mozilla.

</doc>
<doc id="43187" url="?curid=43187" title="K.R.T. Hardjonagoro">
K.R.T. Hardjonagoro

Go Tik Swan (umumnya dikenal dengan nama K.R.T. Hardjonagoro; lahir pada 11 Mei 1931) adalah seorang budayawan dan sastrawan Indonesia yang menetap di Surakarta. Ia dilahirkan sebagai putra sulung keluarga Tionghoa di kota Solo (Surakarta). Karena kedua orangtuanya sibuk dengan usaha mereka, Tik Swan diasuh oleh kakeknya dari pihak ibu, Tjan Khay Sing, seorang pengusaha batik di Solo. Ia mempunyai empat tempat pembatikan: dua di Kratonan, satu di Ngapenan, dan satu lagi di Kestalan, dengan karyawan sekitar 1.000 orang.
Sejak kecil Tik Swan biasa bermain di antara para tukang cap, dengan anak-anak yang membersihkan malam dari kain, dan mencucinya, mereka yang membubuhkan warna coklat dari kulit pohon soga, dan orang-orang yang menulisi kain dengan canting.
Ia juga senang mendengarkan mereka menembang dan mendongeng tentang Dewi Sri dan berbagai cerita tradisional Jawa. Dari mereka ia belajar mengenal mocopat, pedalangan, gending, Hanacaraka, dan tarian Jawa.
Tik Swan dikirim bersekolah di "Neutrale Europesche Lagere School" bersama warga kraton, anak-anak ningrat, anak-anak pemuka masyarakat, dan anak-anak pembesar Belanda. Ini disebabkan karena kedua orangtuanya adalah keturunan pemuka masyarakat Tionghoa pada saat itu. Ayahnya adalah cucu dari "Luitenant der Chinezen" di Boyolali sedangkan ibunya cucu "Luitenant der Chinezen" dari Surakarta.
Tidak jauh dari rumah kakeknya, tinggallah Pangeran Hamidjojo, putra Paku Buwana X, seorang indolog lulusan Universitas Leiden dan juga penari Jawa klasik. Di rumah sang pangeran selalu diadakan latihan tari yang sejak awal sudah mempesona Tik Swan. Sementara itu Pangeran Prabuwinoto membangkitkan minat Go Tik Swan pada karawitan Jawa.
Telanjur sayang.
Seusai perang, Tik Swan belajar di MULO di Semarang. Lulus dari VHO "Voortgezet Hooger Onderwijs" (VHO) di Semarang, orangtuanya ingin ia kuliah di Fakultas Ekonomi Universitas Indonesia. Namun ia sudah telanjur sayang dan jatuh cinta pada kebudayaan Jawa.
"Saya diam-diam masuk jurusan Sastra Jawa di Fakultas Sastra UI. Ketika ayah tahu, ia khawatir saya tidak bisa mencari nafkah yang memadai dengan memilih bidang itu," ceritanya.
Di Fakultas Sastra, ada dua pengajar yang dianggapnya berpengaruh besar terhadapnya Profesor Dr. Tjan Tjoe Siem, seorang ahli sastra Jawa lulusan Leiden yang berasal dari Solo dan Profesor Dr. R.M.Ng. Poerbatjaraka, seorang otodidak yang legendaris.
Menarik perhatian Soekarno.
Ketika belajar di Jakarta, Tik Swan sering berkunjung ke rumah Prof. Poerbatjaraka dan berlatih menari Jawa di sana. Dalam perayaan Dies Natalis Universitas Indonesia ia bersama rombongannya diundang menari di istana. Tariannya sempat membuat Presiden Soekarno sangat terkesan karena Tik Swan memang menari dengan sangat bagus. Tik Swan pun saat itu sudah menggunakan nama "Hardjono".
Pelopor Batik Indonesia.
Ketika mengetahui bahwa keluarga Go Tik Swan Hardjono sudah turun-temurun mengusahakan batik, Soekarno menyarankan agar ia menciptakan "Batik Indonesia". Ia tergugah, lalu pulang ke Solo untuk mendalami segala sesuatu tentang batik, termasuk sejarah dan falsafahnya.
Hubungannya yang akrab dengan keluarga kraton Solo memungkinkan Tik Swan Hardjono belajar langsung dari ibunda Susuhunan Paku Buwana XII yang memiliki pola-pola batik pusaka. Pola-pola batik langka yang tadinya tidak dikenal umum maupun pola-pola tradisional lain digalinya dan dikembangkannya tanpa menghilangkan ciri dan maknanya yang hakiki.
Pola yang sudah dikembangkan itu diberinya warna-warna baru yang cerah, bukan hanya coklat, biru dan putih kekuningan seperti yang lazim dijumpai pada batik Solo-Yogya. Lahirlah yang disebut "Batik Indonesia".
Saat itu warna-warna cerah cuma dipakai pada batik Pekalongan, namun motif batik Pekalongan kebanyakan buketan (karangan bunga aneka warna) yang berbeda sekali dari motif batik Vorstenlanden (Solo dan Yogya) yang biasanya sarat makna.

</doc>
<doc id="43188" url="?curid=43188" title="William G. Morgan">
William G. Morgan

William G. Morgan (New York, 1870–1942) adalah tokoh asal Amerika Serikat yang dikenal sebagai pencipta olahraga bola voli. 
Morgan muda kuliah di "Springfield College" yang dikelola YMCA ("Young Men's Christian Association"). Di sana ia bertemu dengan James Naismith yang pada tahun 1891 menciptakan olahraga bola basket. Setelah lulus, pada tahun 1895 ia mulai bekerja sebagai Direktur Pendidikan Jasmani di YMCA di Massachusetts. Di sana ia menciptakan permainan bernama "Mintoinette" yang dirancang tidak seberat basket agar cocok dimainkan orang-orang yang lebih tua. Dirancang berdasarkan olahraga lain asal Jerman bernama "faustball", permainan yang ini kemudian berganti nama menjadi "volleyball" (bola voli).

</doc>
<doc id="43189" url="?curid=43189" title="Kosher">
Kosher

Kosher (bahasa Ibrani: כַּשְׁרוּת kašrût), yang berasal dari kata kashrut atau kashruth (bahasa Ibrani: כָּשֵׁר kāšēr), adalah istilah dalam hukum tentang makanan Yahudi. Sesuai dengan halakha (hukum Yahudi) suatu makanan disebut kosher (istilah bahasa Inggris, dari istilah bahasa Ibrani "kasher", yang berarti "layak" (dalam konteks ini berarti layak untuk dimakan orang Yahudi).
Sebagian besar hukum dasar kosher berasal dari Kitab Imamat dan Ulangan di dalam Torah, yang secara terinci menguraikan hukum lisan (Mishnah dan Talmud) dan dikodifikasikan oleh Shulkhan Arukh dan kemudian oleh pimpinan rabinik. Ada banyak sekali alasan yang dikemukakan untuk hukum-hukum ini, yang merentang dari filosofis dan ritualistik hingga praktis dan higienis; lihat bawah untuk contoh dan penjelasannya.
Di antara berbagai peraturan dalam hukum kashrut terdapat larangan untuk mengkonsumsi hewan yang tidak kosher seperti daging babi, kerang-kerangan (moluska maupun Krustasea), sebagian besar serangga (kecuali pada pesies tertentu misalnya belalang kosher), percampuran antara daging sapi dan susu, dan hukum yang mengatur cara menyembelih hewan mamalia dan unggas mengacu pada proses yang disebut shechita. Terdapat juga hukum mengenai produk hasil pertanian yang dapat mempengaruhi layak atau tidaknya suatu makanan dikonsumsi.
Makanan yang tidak sesuai dengan hukum Yahudi diistilahkan "treifah" atau "treif" (טְרֵפָה ṭərēp̄āh) ("tercabik"); istilah yang aslinya mengacu kepada binatang (dari spesies yang kosher, misalnya sapi atau domba) yang disembelih dengan cara yang keliru atau dilukai hingga mati oleh binatang buas dan karena itu tidak layak dimakan manusia. Di antara orang-orang Sefardi, istilah ini biasanya hanya merujuk pada daging yang tidak kosher.
Kata "kosher" telah dipinjam oleh banyak bahasa. Dalam bahasa Inggris, kata ini digunakan untuk mengartikan sesuatu yang sah, diizinkan, asli, atau otentik.
Jenis-jenis Makanan.
Makanan dinyatakan kosher bila memenuhi semua kriteria yang diberlakukan oleh hukum Yahudi terhadap makanan. Hal-hal yang membatalkannya dapat merentang dari adanya campuran daging dan susu, hingga penggunaan bahan dari Israel yang belum dikenai persepuluhan dengan semestinya, atau bahkan kerena digunakannya alat-alat masak yang sebelumnya telah digunakan untuk makanan non-kosher.
Cara mengetahui makanan yang kosher.
Sejak lebih dari seabad yang lalu, telah ada perkembangan di berbagai organisasi rabbinic yang melakukan sertifikasi pada produk, pabrik makanan dan restaurant kosher, biasanya dengan pemakaian simbol (disebut hechsher) untuk menunjukkan adanya dukungan dari organisasi rabbinic. Saat ini, sekitar seperenam dari orang Yahudi Amerika yang masih secara penuh menjalankan hukum kosher, dan banyak yang masih menjauhkan diri dari makanan tidak kosher, khususnya daging babi.
Makanan yang dibeli di toko dapat diidentifikasikan kosher bila ada tanda hechsher (plural "hechsherim"), sebuah lambang grafis yang menunjukkan bahwa makanan itu telah disertifikasikan kosher oleh otoritas rabinik. (Mungkin saja seorang rabi sebagai individu, namun yang lebih sering adalah suatu organisasi rabinik.) Lambang yang paling sering adalah tanda "OU", yaitu huruf U dalam sebuah lingkaran (Ⓤ), yang melambangkan Jemaat-jemaat Uni Ortodoks. Namun banyak rabi dan organisasi yang mempunyai tanda pengesahan mereka sendiri-sendiri, dan lambang-lambang yang lain terlalu banyak untuk didaftarkan di sini.
Tanda "hechsherim" dari sejumlah otoritas kadang-kadang dianggap tidak sah oleh otoritas tertentu lainnya. Sebuah huruf K kadang-kadang digunakan untuk menandai "kashrut", tetapi karena tanda ini tidak dapat dijadikan merek dagang (metode untuk meilndungi lambang-lambang lain agar tidak disalahgunakan), hal ini tidak berarti apa-apa selain bahwa perusahaan yang memproduksi makanan itu menganggapnya kosher.
Penjelasan Filsafat.
Filsafat Yahudi membagi 613 mitzvot kedalam tiga kelompok :
cendekiawan Yahudi mengizinkan seseorang untuk mencari alasan atas hukum-hukum yang terdapat dalam Taurat. Beberapa ahli agama berpendapat bahwa hukum kashrut adalah simbol dari pembentukan karakter orang Yahudi. Hewan kosher melambangkan nilai (virtues), sementara hewan non-kosher melambangkan sifat buruk (vices). Sebagai contoh, Kitab Taurat melarang untuk "... masak anak (kambing, domba, sapi) dalam susu induknya". Tidak terdapat penjelasan mengenai alasan dibalik aturan ini di dalam Taurat, tetapi hal tersebut ditafsirkan sebagai bentuk perbuatan kejam dan ketidak-pekaan.
Kelompok Yahudi Hasidim percaya bahwa kehidupan sehari-hari diilhami oleh adanya hubungan dengan Tuhan, hal ini diwujud nyatakan dalam dunia secara fisik; Yahudi Hasidim berpendapat bahwa hukum mengenai makanan punya kaitan dengan hubungan tersebut, istilah yang dipakai adalah percikan kudus, adanya peran hewan dalam interaksi manusia dan Tuhan. Namun, tidak semua produk hewani dapat mendatangkan percikan kudus. Ada hewan yang secara ritual dinyatakan bersih dan juga tidak bersih.
Menurut seorang teolog Kristen, Gordon J. Wenham, tujuan hukum kosher adalah untuk membantu orang-orang Yahudi mempertahankan keberadaan mereka yang berbeda dan terpisah dari bangsa lain; ia mengatakan bahwa hukum tersebut membawa pengaruh untuk menghindari sosialisai dan perkawinan campur dengan orang non-Yahudi, hal ini untuk mencegah lunturnya identitas Yahudi. Wenham berpendapat bahwa karena makanan adalah perkara publik, maka dengan adanya hukum ini dapat menjadi pengingat tentang status mereka yang khas sebagai orang Yahudi.
Kosher dan Islam.
Islam mempunyai aturan-aturan makanannya yang mirip dengan kosher, yang disebut halal. Banyak produk kosher adalah halal menurut Islam, tetapi ada beberapa produk halal yang tidak kosher menurut aturan Yahudi, misalnya daging unta atau ikan yang tidak bersisik dan bersirip. Dapat pula sebaliknya, misalnya anggur dianggap kosher, tetapi tidak halal.
Islam dan Yahudi sama-sama setuju—walau dengan penerapan yang berbeda—bahwa makanan dari hewan darat boleh dimakan setelah disembelih melalui lehernya dan dikeluarkan darahnya, bahwa makanan yang diolah tidak boleh bercampur dengan yang tidak boleh dimakan maupun diolah dengan peralatan bekas makanan non halal atau kosher—kecuali peralatan tersebut telah disucikan lagi.
Biasanya, sebelum disembelih hewan kosher akan diberkati atau didoakan, yang mirip dengan aturan Islam yang mengharuskan pembacaan nama Allah (basmalah), sehingga seorang muslim perantauan dapat memakan makanan kosher bila tidak mendapat makanan halal di tempatnya. Lagipula hal ini didukung oleh Al-Quran. Tetapi masalah lain muncul takkala penyembelih tidak mengucap berkat tersebut, dan hal tersebut masih dianggap kosher oleh mereka [lihat: Hukum Maimonedes tentang Berkat 11:5].

</doc>
<doc id="43283" url="?curid=43283" title="Ngadirojo">
Ngadirojo


</doc>
<doc id="43285" url="?curid=43285" title="Telkomsel">
Telkomsel

Telkomsel adalah salah satu perusahaan operator telekomunikasi seluler di Indonesia.
Sejarah.
Pada tahun 1993 PT Telkom mulai merambah teknologi nirkabel GSM, di tahun selanjutnya, pada 1994 PT Satelit Palapa Indonesia operator jaringan GSM pertama di Indonesia yang mengeluarkan kartu SIM muncul.. PT Telkomsel kemudian didirikan bersama Indosat pada tahun 1995 dan meluncurkan kartu Halo pada tanggal 26 Mei 1995 sebagai layanan paska bayar.
Pada tahun 2015 Saham Telkomsel dimiliki oleh Telkom Indonesia sebesar 65% dan sisanya oleh Singtel sebesar 35%.
Telkomsel menjadi operator telekomunikasi seluler terbesar di Indonesia dengan 139,3 juta pelanggan per 31 Desember 2014 dan pangsa pasar sebesar 51% per 1 Januari 2007. Jaringan Telkomsel telah mencakup 288 jaringan "roaming" internasional di 155 negara pada akhir tahun 2007.
Telkomsel telah menjadi operator seluler ketujuh di dunia yang mempunyai lebih dari 100 juta pelanggan dalam satu negara per Mei 2011.
Telkomsel meluncurkan secara resmi layanan komersial mobile 4G LTE pertama di Indonesia. Layanan Telkomsel 4G LTE memiliki kecepatan data access mencapai 36 Mbps.
Saat ini Telkomsel menggelar lebih dari 100.000 BTS yang menjangkau sekitar 98% wilayah populasi di Indonesia. Sebagai operator seluler nomor 6 terbesar di dunia dalam hal jumlah pelanggan, Telkomsel merupakan pemimpin pasar industri telekomunikasi di Indonesia yang kini dipercaya melayani lebih dari 143 juta pelanggan pada tahun 2015-2016. Dalam upaya memandu perkembangan industri telekomunikasi seluler di Indonesia memasuki era baru layanan mobile broadband, Telkomsel secara konsisten mengimplementasikan roadmap teknologi 3G, HSDPA, HSPA+, serta pengembangan jaringan Long Term Evolution (LTE). Kini Telkomsel mengembangkan jaringan broadband di 100 kota besar di Indonesia. Untuk membantu pelayanan kebutuhan pelanggan, Telkomsel kini didukung akses call center 24 jam dan 430 pusat layanan yang tersebar di seluruh Indonesia.
Telkomsel bekerja pada jaringan 900/1.800 MHz.
Produk dan Layanan Telkomsel.
Produk Telkomsel.
Saat ini, Telkomsel mempunyai beberapa produk, yaitu:
Telkomsel Poin.
Program TELKOMSELpoin merupakan program loyalitas pelanggan yang ditujukkan untuk seluruh pelanggan TELKOMSEL. Pelanggan dapat mulai mendapatkan TelkomselPoin setelah mengisi pulsa minimal Rp. 50.000,- dalam satu bulan. Setiap pengisian pulsa berikutnya sebesar Rp. 5.000,- akan mendapatkan 1 poin (untuk simPATI dan Kartu AS) dan 2 poin (untuk KartuHalo), berlaku kelipatan.
Pelanggan Telkomsel dapat menukar poin yang dimiliki dengan berbagai program yang ditawarkan call ke UMB *700# atau call center 133 untuk postpaid dan 155 untuk prepaid.
Bukan cuma hadiah pilihan yang bisa dimenangkan, poin juga dapat ditukar dengan hadiah langsung berupa gratis pulsa, gratis SMS, dan "merchandise" menarik, atau diskon di ratusan "merchant" TELKOMSEL dan dapat diikutsertakan pada program lelang TELKOMSEL POIN. Untuk pengecekan pemenang via SMS dengan ketik WIN kirim ke 777. SMS ke 777 dikenakan tarif normal.
HSPA+.
Mulai September 2009, Telkomsel menambah layanan HSPA+ ("High-Speed Packet Access") dengan kecepatan akses hingga 21 Mbps yang rencananya akan diterapkan di 24 kota di Indonesia hingga akhir tahun 2010. Sayangnya, realisasinya belum berjalan maksimal sehingga sebagian besar penggunanya hanya mendapatkan akses kurang dari 64 Kbps.
GraPARI.
GraPARI adalah akronim dari "Graha Pari Sraya" yang dijadikan nama pusat layanan pelanggan Telkomsel. Nama tersebut berasal dari bahasa Sanskerta yang diberikan oleh Sri Sultan Hamengkubuwono X sebagai tanda penghargaan atas diresmikannya kantor pelayanan Telkomsel di Yogyakarta. Sejak saat itu, seluruh pusat layanan pelanggan Telkomsel ditetapkan dengan nama GraPARI Telkomsel.
Selain bertindak sebagai pusat layanan pelanggan yang memfokuskan diri untuk melayani para pelanggannya, GraPARI juga menyediakan penjualan produk sendiri seperti kartuHALO dan simPATI.
GraPARI tidak menjual perangkat telepon seluler kecuali apabila ada kebijaksanaan tertentu untuk menjual dalam bentuk paket produk Telkomsel yang tidak selalu dilakukan. Bila ada pelanggan yang ingin membeli perangkat telepon seluler terpisah dari produk Telkomsel, maka GraPARI akan menyarankan untuk mendapatkannya di dealer resmi, toko eksklusif, maupun ritel yang telah bekerja sama dengan Telkomsel.

</doc>
<doc id="43286" url="?curid=43286" title="Base Transceiver Station">
Base Transceiver Station

Base Transceiver Station atau disingkat BTS adalah sebuah infrastruktur telekomunikasi yang memfasilitasi komunikasi nirkabel antara peranti komunikasi dan jaringan operator. Peranti komunikasi penerima sinyal BTS bisa telepon, telepon seluler, jaringan nirkabel sementara operator jaringan yaitu GSM, CDMA, atau platform TDMA . BTS mengirimkan dan menerima sinyal radio ke perangkat mobile dan mengkonversi sinyal-sinyal tersebut menjadi sinyal digital untuk selanjutnya dikirim ke terminal lainnya untuk proses sirkulasi pesan atau data. Nama lain dari BTS adalah "Base Station" (BS), "Radio Base Station" (RBS), atau "node B" (eNB). Hingga saat ini masyarakat belum bisa membedakan antara perangkat BTS dan menara BTS padahal menara BTS bukanlah BTS itu sendiri.
Informasi yang dikirimkan BTS.
Setiap BTS menyimpan data-data internal yang terkait satu sama lain yang membuat suatu BTS beroperasi. Data-data ini dapat berfungsi sebagai identitas dan profil sebuah BTS, atau elemen yang membantu kinerja BTS. Data tersebut adalah:

</doc>
<doc id="43297" url="?curid=43297" title="Grand Prix F1 Kanada 2004">
Grand Prix F1 Kanada 2004

Grand Prix F1 Kanada 2004 merupakan balapan Formula 1 pada 13 Juni 2004 di Circuit Gilles Villeneuve.
Catatan.
Pole Position:Ralf Schumacher 1:12.275
Lap Tercepat:Rubens Barrichello 1:13.622

</doc>
<doc id="43300" url="?curid=43300" title="Ade Irma Suryani Nasution">
Ade Irma Suryani Nasution

Ade Irma Suryani Nasution () adalah putri bungsu Jenderal Besar Dr. Abdul Harris Nasution. Ade terbunuh dalam peristiwa Gerakan 30 September yang berusaha untuk menculik Jenderal Besar Dr. Abdul Harris Nasution. Ade yang berumur 5 tahun tertembak ketika berusaha menjadi tameng ayahandanya. Dalam peristiwa tersebut tewas juga ajudan Jenderal Besar Dr. Abdul Harris Nasution yaitu Kapten Anumerta Pierre Andreas Tendean.

</doc>
<doc id="43305" url="?curid=43305" title="Psikopat">
Psikopat

Psikopat secara harfiah berarti sakit jiwa. Psikopat berasal dari kata "psyche" yang berarti jiwa dan "pathos" yang berarti penyakit. Pengidapnya juga sering disebut sebagai sosiopat, karena perilakunya yang antisosial dan merugikan orang-orang terdekatnya. 
Psikopat tak sama dengan gila (skizofrenia/psikosis) karena seorang psikopat sadar sepenuhnya atas perbuatannya. Gejalanya sendiri sering disebut dengan psikopati, pengidapnya seringkali disebut orang gila tanpa gangguan mental. Menurut penelitian sekitar 1% dari total populasi dunia mengidap psikopati. Pengidap ini sulit dideteksi karena sebanyak 80% lebih banyak yang berkeliaran daripada yang mendekam di penjara atau di rumah sakit jiwa, pengidapnya juga sukar disembuhkan. 
Seorang ahli psikopati dunia yang menjadi guru besar di Universitas British Columbia, Vancouver, Kanada bernama Robert D. Hare telah melakukan penelitian psikopat sekitar 25 tahun. Ia berpendapat bahwa seorang psikopat selalu membuat kamuflase yang rumit, memutar balik fakta, menebar fitnah, dan kebohongan untuk mendapatkan kepuasan dan keuntungan dirinya sendiri. 
Dalam kasus kriminal, psikopat dikenali sebagai pembunuh, pemerkosa, dan koruptor. Namun, ini hanyalah 15-20 persen dari total psikopat. Selebihnya adalah pribadi yang berpenampilan sempurna, pandai bertutur kata, mempesona, mempunyai daya tarik luar biasa dan menyenangkan. 
Psikopat memiliki 20 ciri-ciri umum. Namun ciri-ciri ini diharapkan tidak membuat orang-orang mudah mengecap seseorang psikopat karena diagnosis gejala ini membutuhkan pelatihan ketat dan hak menggunakan pedoman penilaian formal, lagipula dibutuhkan wawancara mendalam dan pengamatan-pengamatan lainnya. Prasangka dan tuduhan kepada seseorang yang menganggapnya psikopat dengan sembarangan berisiko buruk, dan setidaknya membuat nama seseorang itu menjadi jelek.
Film-film yang bertemakan psikopat.
Berikut ini beberapa judul film yang mengisahkan cerita tentang psikopat:
Psikopat tersadis di dunia.
Berikut ini adalah para psikopat tersadis di dunia:

</doc>
<doc id="43308" url="?curid=43308" title="Universitas Jenderal Soedirman">
Universitas Jenderal Soedirman

Universitas Jenderal Soedirman (UNSOED) merupakan salah satu perguruan tinggi negeri (PTN) di Indonesia yang terletak di Kota Purwokerto, Banyumas, Jawa Tengah.
Universitas ini berdiri pada tanggal 23 September 1963, berdasarkan Keputusan Presiden RI No.195/1963 dan SK Menteri No.153/1963. Nama Jenderal Soedirman sendiri diambil dari seorang Panglima Besar yang merupakan Pahlawan Nasional kelahiran Banyumas tempat di mana universitas ini berdiri dan menjadi monumen hidup untuk mengenang jasa-jasanya pada nusa, bangsa, dan negara.
Kampus yang memiliki luas lebih dari 850.000 m ini memiliki udara yang relatif sejuk dan dingin karena secara geografis letaknya berada di kaki Gunung Slamet sebelah utara Purwokerto,Kabupaten Banyumas, selain sejuk juga letaknya tidak berada persis di tengah keramaian kota sehingga bisa dikategorikan kondusif dan nyaman untuk kegiatan belajar mengajar, serta untuk kegiatan edukasi lainnya. Universitas Jenderal Soedirman pada awal berdirinya hanya memiliki 3 fakultas saja, yaitu Fakultas Pertanian, Fakultas Biologi, Fakultas Ekonomi. Akan tetapi, seiring dengan perkembangan dari masa ke masa Saat ini terdapat 12 fakultas yang terdiri atas lebih dari 50 program studi, baik program diploma, sarjana, pascasarjana, dan doktoral.
Universitas Jenderal Soedirman juga tercatat menjadi salah satu dari 10 besar PTN Terfavorit di Indonesia. Hal tersebut ditunjukan dari tingkat kompetisi seleksi masuk Unsoed berada di peringkat sembilan nasional . Kedepan, Universitas Jenderal Soedirman, akan terus mengepakan sayapnya dengan melakukan pengembangan-pengembangan di berbagai sektor guna meraih cita-cita Universitas Jenderal Soedirman sebagai "World Class Civic University"
Sejarah.
Sesuai dengan amanat yang tersurat dalam Pembukaan UUD 1945 dan desakan masyarakat Banyumas akan kebutuhan pendidikan tinggi, para pemimpin formal dan informal Banyumas menggagas perlunya didirikan perguruan tinggi/universitas di wilayah Banyumas. Sebagai tindak lanjut gagasan ini dibentuklah Yayasan Pembina Universitas Jenderal Soedirman dengan Akta Notaris No. 32 tanggal 20 September 1961. Selanjutnya, atas desakan masyarakat, dinas instansi, dan TNI, Yayasan Pembina Universitas Jenderal Soedirman berusaha mewujudkan berdirinya universitas. Dengan Surat Keputusan Presiden RI No. 195 tertanggal 23 September 1963, berdirilah Universitas Jenderal Soedirman secara resmi didirikan, dan diresmikan oleh Menteri PTIP Prof. Dr. Tojib Hadiwidjaja bertempat di rumah Dinas Residen Banyumas.
Pada awalnya UNSOED memiliki tiga fakultas, yaitu Fakultas Pertanian, Fakultas Biologi, dan Fakultas Ekonomi. Dalam perkembangannya, Unsoed membuka beberapa fakultas lagi, yaitu Fakultas Peternakan (1966), Fakultas Hukum (1982), Fakultas Ilmu Sosial dan Ilmu Politik (1993), Program Pascasarjana (1994), Fakultas Kedokteran dan Ilmu-ilmu Kesehatan serta Fakultas Sains dan Teknik (2007) yang mengasuh 10 program diploma tiga, 37 program studi S1, 4 program profesi, 10 program studi S2, dan 2 program studi S3.
Kini, di usianya yang ke-52, UNSOED tetap bersetia dengan komitmennya sebagai perguruan tinggi yang berorientasi pada pengembangan sumberdaya perdesaan berkelanjutan, serta penggalian dan pemanfaatan kearifan lokal. UNSOED saat ini juga telah, sedang dan terus mengembangkan kemitraan strategis dengan sesama perguruan tinggi, kalangan pebisnis, masyarakat, dan pemerintah pusat/daerah untuk bersama-sama mengembangkan potensi yang ada dalam rangka meningkatkan peran dan aktualisasinya, sehingga kiprah ketridharmaannya dapat dirasakan kemanfaatannya bagi nusa, bangsa, negara, dan nilai-nilai kemanusiaan.
Lokasi Kampus.
Grendeng.
Yang terdapat di daerah ini : Gedung Rektorat, Gedung Kantor Administrasi Pusat , UPT Perpustakaan, UPT Penerbitan & Percetakan, UPT Pusat Komputer, UPT Pemberdayaan Fasilitas, Lembaga Pengembangan Pembelajaran, Penjaminan Mutu & Kerjasama (LP3K), Fakultas Ekonomi dan Bisnis, Fakultas Hukum, Fakultas Ilmu Sosial & Ilmu Politik (tidak termasuk Jurusan Ilmu Budaya), Ruang Kelas Jurusan Ilmu Kelautan, Gedung S1 Sastra dan Bahasa Indonesia, Auditorium Universitas Jenderal Soedirman (Graha Widyatama), Gedung Pertemuan Soemardjito, UKM SEF Unsoed, UKM Racana, UKM Menwa, UKM UPL MPA Unsoed, Perumahan Pejabat Kampus dan Dosen, Unsoed Health Centre, Koperasi Kampus Unsoed (KOPKUN), Semua lokasi ini terletak di Jln. Prof. Dr. Bunyamin dan Jalan Kampus
Karangwangkal.
Yang terdapat didaerah ini : Jurusan Ilmu Budaya (Sastra Inggris, Sastra Mandarin, Sastra Jepang) FISIP, Program Pascasarjana, Fakultas Biologi, Fakultas Pertanian, Fakultas Peternakan, Jurusan MIPA serta Jurusan Perikanan & Kelautan pada Fakultas Sains dan Teknik (tidak termasuk prodi Ilmu Kelautan), Fakultas Kedokteran & Ilmu-ilmu Kesehatan (Kedokteran Gigi, Farmasi, Keperawatan, Gizi dan Ilmu kesehatan masyarakat), Gelanggang Olahraga Unsoed (GOR Soesilo Soedarman), LPPM Unsoed, Sentra HKI Unsoed, Pusat Kegiatan Mahasiswa, Asrama/Rumah Susun Mahasiswa, dan Rumah Sakit Gigi dan Mulut Pendidikan (RSGMP) Universitas Jenderal Soedirman, yang mana akan menjadi pusat pendidikan, penelitian dan pengabdian dalam bidang Kedokteran Gigi. Semua lokasi ini terletak di kawasan Jln. Dr. Soeparno.
Kalibakal.
Yang terdapat didaerah ini hanya FKIK: S1 Kedokteran Gigi (Kampus Skill Labs dan Praktikum) Lokasi ini terletak di Jln. Jend. Soedirman (Pusat Kota).
Kampus Berkoh (Kampus RSMS Purwokerto).
Disini terdapat Kampus Kedokteran dan Dekanat FKIK Unsoed, terletak di Jln. Dr. Gumberg No 1/Jalan Medika Komplek Rumah Sakit Prof. DR. Margono Soekarjo Berkoh, Purwokerto Selatan, Purwokerto.
Terdiri dari tiga kompleks gedung. 
Denah/Peta/Map Kampus Berkoh Kedokteran Unsoed Location
Video Site Plan Kedokteran Unsoed Site Plan
Desa Blater, Purbalingga.
Yang terdapat di daerah ini hanya FT yang terdiri atas Jurusan Teknik Elektro, Jurusan Teknik Geologi, Jurusan Teknik Industri, Jurusan Teknik Informatika dan Jurusan Teknik Sipil. Lokasi ini merupakan yang terjauh dari kampus Pusat (Grendeng).
Kampus FT di Desa Blater ini dikenal dengan istilah "Unsoed 21" yang berarti "Kampus Unsoed yang berjarak 21 km dari Kampus Pusat di Purwokerto".
Lokasi FT berada di: Jl Mayjend Sungkono Km5 Desa Blater Purbalingga.
Proses penempatan kampus ini oleh FT Unsoed diawali dengan kesepakatan antara Rektor Unsoed (Prof. Rubiyanto Misman) dengan 
Bupati Purbalingga (Drs.Triyono Budi Sasongko, MSi) pada tahun 2004 untuk mengembangkan program pendidikan teknik dan program lainnya di wilayah Purbalingga. Kesepakatan tersebut dituangkan dalam bentuk MoU. Dalam MoU tersebut dinyatakan bahwa Pemkab Purbalingga akan menyediakan lahan guna maksud tersebut. Pada tahun 2008 DPRD Kabupaten Purbalingga menguatkan hibah lahan yang ditempati oleh Jurusan Teknik FST Blater dalam SK Pimpinan DPRD Kab. Purbalingga No. 170-02 Tahun 2008 tertanggal 26 Mei 2008.
Kegiatan Mahasiswa.
Selain kegiatan akademis Universitas Jenderal Soedirman juga menyelenggarakan dan memfasilitasi kegiatan non akademis, bertujuan menampung berbagai minat dan bakat Mahasiswa Universitas Jenderal Soedirman. Kegiatan Mahasiswa yang ada di lingkungan Universitas Jenderal Soedirman antara lain:
Keluarga Alumni Universitas Jenderal Soedirman.
Universitas Jenderal Soedirman (Unsoed), memiliki ikatan almunus yang terabung dalam Keluarga Alumni Unsoed. Beberapa nama berikut adalah para alumnus yang kiprahnya telah dikenal di Indonesia, antara lain:
Chasdoelah. S.IP, Pelaksana Harian Timer Bud Terminal Giwangan

</doc>
<doc id="43311" url="?curid=43311" title="Antonio Saca">
Antonio Saca

Elías Antonio ("Tony") Saca González (lahir di Usulutan, 9 Maret 1965) adalah seorang politikus El Salvador. Ia menjabat Presiden El Savador sejak 2004. Ia dipilih untuk masa jabatan lima tahun hingga 2009.
Saca adalah seorang keturunan imigran Palestina yang tiba di El Salvador pada awal abad ke-20. Sebelum menjadi presiden, ia aktif di politik, pebisnis dan jurnalis yang khusus meliput olahraga.
Pada 21 Maret 2004, ia terpilih menjadi Presiden El Salvador dan pada 1 Juni 2004 resmi mengggantikan Presiden Francisco Flores. Saca dan Flores merupakan anggota Partai Aliansi Republik Nasionalis ("Nationalist Republican Alliance party") yang konservatif, yang dalam bahasa Spanyol dikenal dengan singkatan ARENA.
Selama kampanye pemilihan, Saca dikritik oleh para komentatornya, bahwa ia hanya sekadar politikus percobaan. Saat pemilihan, Saca berhasil mengalahkan calon dari "Farabundo Martí National Liberation Front (FMLN)", Schafik Handal yang juga berasal dari keturunan Palestina. Hasil akhir pemilu:
Saca memperoleh suara dengan perbedaan suara 22% dalam suara pemilihan. Saca dikenal dengan langkah-langkahnya yang pro-Amerika Serikat, sehingga menjadi favorit Presiden George W. Bush dalam pemilu presiden 2004. Amerika Serikat juga yakin bahwa Saca akan bisa mempertahankan hubungan yang baik antara El Salvador dengan Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="43315" url="?curid=43315" title="Komputer analog">
Komputer analog

Komputer analog adalah istilah yang digunakan untuk menggambarkan alat penghitung yang bekerja pada level analog. Level analog di sini adalah lawan (dual) dari level digital, yang mana level digital adalah level tegangan 'high' (tinggi) dan 'low' (rendah), yang digunakan dalam implementasi bilangan biner. Secara mendasar, komponen elektronik yang digunakan sebagai inti dari komputer analog adalah op-amp (operational amplifier).
komputer digitalAdalah mesin komputer yang diciptakan untuk mengolah data yang bersifat kuantitatif dalam bentuk angka, huruf, tanda baca dan lain-lain. Yang pemrosesnya dilaksanakan berdasarkan teknologi yang mengubah sinyal menjadi kombinasi bilangan 0 dan 1.
Merupakan hasil teknologi yang mengubah sinyal menjadi kombinasi urutan bilangan 0 dan 1 (disebut juga dengan biner)untuk proses informasi yang mudah, cepat dan akurat. Sinyal tersebut disebut sebuah bit.
Sinyal digital ini memiliki berbagai keistimewaan yang unik yang tidak dapat ditemukan pada teknologi analog, yaitu:
1. Mampu mengirimkan informasi dengan kecepatan cahaya yang dapat membuat informasi dapat dikirim dengan kecepatan tinggi.
2. Penggunaan yang berulang-ulang terhadap informasi tidak memengaruhi kualitas dan kuantitas informasi itu sendiri,
3. Informasi dapat dengan mudah diproses dan dimodifikasi ke dalam berbagai bentuk,
4. Dapat memproses informasi dalam jumlah yang sangat besar dan mengirimnya secara interaktif.
Komputer mengolah data yang ada adalah secara digital, melalui sinyal listrik yang diterimanya atau dikirimkannya. Pada prinsipnya, komputer hanya mengenal dua arus, yaitu on atau off, atau istilah dalam angkanya sering juga dikenal dengan 1 (satu) atau 0 (nol). Kombinasi dari arus on atau off inilah yang yang mampu membuat komputer melakukan banyak hal, baik dalam mengenalkan huruf, gambar, suara, bahkan film-film menarik yang anda tonton dalam format digital.
komputer hybrid adalah jenis Komputer yang diperuntukkan untuk pengolahan data yang sifatnya baik kuantitatif maupun kualitatif, atau dengan istilah lain menggabungkan kemampuan digital dengan analog. Dengan perkataan lain data kuantitatif yang diolah menghasilkan data kualitatifnya dan sebaliknya.

</doc>
<doc id="43317" url="?curid=43317" title="Themba Dlamini">
Themba Dlamini

Absalom Themba Dlamini (lahir 1950) adalah Perdana Menteri Swaziland pada 26 November 2003-September 2008. Sebelumnya, ia menjabat manajer direktur Tibiyo TakaNgwane.
Lihat juga: Pemimpin Nasional Swaziland

</doc>
<doc id="43318" url="?curid=43318" title="Daftar Perdana Menteri Swaziland">
Daftar Perdana Menteri Swaziland


</doc>
<doc id="43319" url="?curid=43319" title="Universitas Airlangga">
Universitas Airlangga

Universitas Airlangga (disingkat UNAIR atau UA) adalah sebuah perguruan tinggi negeri yang terletak di Surabaya, Jawa Timur. Universitas ini didirikan tanggal 10 November 1954 bertepatan dengan hari pahlawan yang ke-9. Berdasarkan data 30 September 2015, terdapat 38.047 mahasiswa yang terdaftar di UNAIR.
Sejarah.
Berdirinya Universitas Airlangga memiliki sejarah yang cukup panjang. Sebelum Unair resmi didirikan, pada tanggal 9 dan 11 Oktober 1847, disampaikan usul kepada Pemerintah Kolonial Belanda untuk mendidik pemuda-pemuda Jawa yang berbakat menjadi ahli-ahli praktik kesehatan. Pada tanggal 2 Januari 1849, melalui Keputusan Pemerintah No. 22, didirikan NIAS ("Nederlandsch Indische Artsen School") sebagai tempat pendidikan dokter di Surabaya. Sejak tahun 1913, pendidikan dokter di Surabaya berlangsung di Jl. Kedungdoro 38 Surabaya. Pada tahun 1923 gedung NIAS dipindah dari Jl. Kedungdoro ke tempat berdirinya Fakultas Kedokteran Unair di Jl. Mayjen. Prof. Dr. Moestopo Surabaya.
Kemudian Dr. Lonkhuizen, Kepala Dinas Kesehatan pada masa itu, mengajukan usulan untuk mendirikan Sekolah Kedokteran Gigi di Surabaya yang dirintis sejak bulan Juli 1928 hingga 1945. Ia mendapat persetujuan dari Dr. R.J.F. Van Zaben, Direktur NIAS. Berikutnya, sekolah tersebut lebih dikenal dengan nama STOVIT ("School Tot Opleiding Van Indische Tandarsten"). Kala itu, STOVIT berhasil mengumpulkan 21 orang siswa. Dalam perjalanannya, STOVIT berganti nama menjadi "Ika Daigaku Shika" dengan Dr. Takeda sebagai Direktur pertamanya, menjabat antara tahun 1942-1945.
Dua tahun kemudian, pemerintah Belanda mengambil alih dan kemudian mengganti namanya menjadi "Tandheekunding Institute". Pada tahun 1948 sekolah ini berubah status menjadi "Universitier Tandheelkunding Instituut" (UTI). Di bawah otoritas Republik Indonesia Serikat (RIS), UTI kembali berganti nama menjadi LKIG ("Institute of Dentistry") selama 4 tahun masa studi, di bawah pimpinan Prof. M. Knap dan Prof. M.Soetojo. Pada tahun 1948 Universitas Airlangga merupakan cabang dari Universitas Indonesia yang memiliki 2 fakultas, yakni Fakultas Kedokteran dan Fakultas Kedokteran Gigi.
Universitas Airlangga secara resmi berdiri pada tahun 1954 berdasarkan Peraturan Pemerintah No. 57/1954 dan diresmikan oleh Presiden Republik Indonesia pada tanggal 10 November 1954, bertepatan dengan perayaan hari pahlawan yang kesembilan. Pada tahun yang sama pula berdiri Fakultas Hukum yang dulunya merupakan cabang dari Fakultas Hukum, Ekonomi dan Sosial Politik Universitas Gadjah Mada, Yogyakarta.
Pada saat diresmikan, Universitas Airlangga terdiri dari lima fakultas, yaitu:
Nama dan simbol.
Nama Airlangga diambil dari nama raja yang memerintah Jawa Timur pada tahun 1019 hingga tahun 1042 yaitu "Rakar Galu Sri Lokeswara Dharmawangsa Airlangga Anantawikramattungadewa" atau dikenal dengan nama Prabu Airlangga.
Simbol Universitas Airlangga adalah Garuda Mukti dengan tunggawan Bhatara Wisnu yang membawa guci berisikan air “Amrta” yakni air kehidupan abadi. Simbol ini melambangkan Universitas Airlangga sebagai sumber ilmu yang senantiasa kekal.
Bendera Universitas Airlangga berwarna kuning dan biru. Warna kuning melambangkan keagungan, biru melambangkan kesatria dan jiwa yang mendalam. Warna-warna itu diambil dari warna selubung yang menutupi patung Wisnu pada upacara pendirian Universitas Airlangga oleh Presiden Pertama Republik Indonesia pada tanggal 10 Nopember 1954.
Lokasi.
Universitas Airlangga memiliki 14 fakultas dan 1 sekolah pascasarjana yang menempati tiga kampus yang tersebar di Surabaya:
Sumber daya.
Sumber daya manusia di Universitas Airlangga terdiri dari staf akademik dan staf kependidikan. Staf akademik terdiri atas staf akademik tetap sebanyak 1522 orang dengan rincian 1472 orang yang berstatus Pegawai Negeri Sipil (PNS) dan yang berstatus Pegawai Non-PNS berjumlah 49 orang. Staf akademik tidak tetap dengan status dosen luar biasa sebanyak 223 orang dan dosen dengan status honorer sebanyak 113 orang.
Rekapitulasi jumlah staf akademik tetap berdasarkan pendidikan adalah sebagai berikut:
Staf kependidikan berjumlah 2002 yang terdiri atas 1129 orang yang berstatus PNS, 7 orang berstatus Pegawai Tetap Non-PNS, dan 866 orang berstatus Honorer.
Rekapitulasi jumlah staf kependidikan berdasarkan pendidikan adalah sebagai berikut:
Kegiatan administrasi.
Kegiatan administrasi Universitas Airlangga dipusatkan di Kantor Manajemen Universitas Airlangga di Kampus C UNAIR (Mulyorejo, Surabaya).

</doc>
<doc id="43321" url="?curid=43321" title="Udawa">
Udawa

Udawa , alias Pawanayadi, adalah tokoh dalam wiracarita "Mahabharata" dan kitab "Bhagawatapurana". Ia merupakan sahabat dan penasihat Kresna. Dalam "Bhagawatapurana", ia disebutkan sebagai orang yang diajarkan tahapan yoga dan bhakti secara langsung oleh Kresna. Ajaran tersebut dirangkum dalam kitab tersendiri yang disebut "Uddhawagita" (mirip dengan "Bhagawadgita", namun dalam "Bhagawadgita", Kresna memberi pelajaran kepada Arjuna). 
Menurut susastra Hindu, Udawa adalah sepupu Kresna, karena ia merupakan putra Dewabaga, yaitu saudara Basudewa. Basudewa sendiri merupakan ayah kandung Kresna.
Pewayangan Jawa.
Dalam tradisi pewayangan Jawa, Udawa menyandang gelar patih, sehingga disebut pula Patih Udawa. Menurut pewayangan Jawa, ia menjadi patih di Dwarawati, sebagai patih Prabu Kresna. Patih Udawa berasal dari Widara kandang, sebagai anak dari Prabu Basudewa dengan Nyai Sagopi yang pernikahannya dirahasiakan. Menurut cerita, Nyai Sagopi adalah penari kraton yang sangat cantik. Secara diam-diam, Prabu Basudewa menaruh hati padanya. Dari hubungan secara diam-diam tersebut, Nyai Sagopi melahirkan seorang putra yang diberi nama Udawa. Tetapi saat Udawa masih dalam kandungan, Nyai Segopi diserahkan kepada Antagopa, dan sehingga Udawa diasuh sebagai anak dari Antagopa. 
Sejak kecil Udawa sudah berkumpul dengan saudara-saudaranya, yaitu Kakrasana, Narayana, dan Roroireng. Sejak kecil sampai dewasa, ia sering mengikuti ke mana pun Narayana pergi, mulai dari bertapa hingga Narayana diangkat menjadi raja di Dwarawati. Karena kesetiaannya, maka Udawa diangkat menjadi patih di Dwarawati. Patih Udawa tergolong patih yang sakti, jujur, dan selalu mentaati perintah rajanya.

</doc>
<doc id="43322" url="?curid=43322" title="Insinyur">
Insinyur

Insinyur adalah orang yang berprofesi dalam bidang keteknikan, dengan kata lain insinyur adalah orang-orang yang menggunakan pengetahuan ilmiah untuk menyelesaikan masalah praktis menggunakan teknologi. 
Di Indonesia, dahulu istilah ini digunakan sebagai gelar akademik seorang sarjana di bidang keteknikan yang lulus dari perguruan tinggi (tidak tertutup digunakan oleh lulusan perguruan tinggi pada bidang pertanian, kehutanan, perikanan, bahkan kadang digunakan oleh bidang sains terapan, dll). Namun setelah muncul gelar akademik Sarjana Teknik (S.T.), gelar Insinyur (Ir.) tidak lagi digunakan oleh perguruan tinggi sebagai gelar akademik melainkan sebagai gelar profesi. Gelar Insinyur (Ir.) dinaikkan statusnya menjadi gelar profesi sebagaimana gelar profeksi dokter (dr.), dokter gigi (drg.), bidan (Bd.) ners (Ns.), apoteker (Apt.), dan akuntan (Akt.). Dengan kata lain, saat ini tidak semua lulusan perguruan tinggi yang bergelar ST langsung berhak disebut sebagai Insinyur.
= Program Profesi Insinyur =
Profesi Insinyur diatur oleh Undang-Undang No. 11 Tahun 2014 tentang Keinsinyuran menyebutkan bahwa insinyur adalah seseorang yang mempunyai gelar profesi di bidang keinsinyuran. Untuk memperoleh gelar profesi Insinyur, seseorang harus lulus dari Program Profesi Insinyur.  
Syarat untuk dapat mengikuti Program Profesi Insinyur sebagaimana dimaksud pada ayat (1) meliputi:
a. sarjana bidang teknik atau sarjana terapan bidang teknik, baik lulusan perguruan tinggi dalam negeri maupun perguruan tinggi luar negeri yang telah disetarakan; atau
b. sarjana pendidikan bidang teknik atau sarjana bidang sains yang disetarakan dengan sarjana bidang teknik atau sarjana terapan bidang teknik melalui program penyetaraan.
Persatuan Insinyur Indonesia, yang disingkat PII, adalah organisasi wadah berhimpun Insinyur yang melaksanakan penyelenggaraan Keinsinyuran di Indonesia. 
Gelar profesi Insinyur (disingkat Ir.) diberikan oleh perguruan tinggi penyelenggara Program Profesi Insinyur yang bekerja sama dengan kementerian terkait dan PII. Hampir semua program pendidikan insinyur ("engineering") berkonsentrasi pada disiplin teknik spesifik beserta pelajaran matematika dan sains. Beberapa program juga menyertakan ilmu ekonomi, ilmu sosial kemanusiaan, dan lain-lain.  
= Insinyur di masyarakat =
Seorang insinyur dapat bekerja dalam hal desain dan pengembangan, pengujian, proses produksi, atau perawatan. Insinyur yang bekerja di pabrik, memiliki peran mengawasi proses produksi, menentukan penyebab kerusakan alat, dan menguji produk untuk menjaga kualitas. Selain itu, seorang insinyur juga memperkirakan waktu dan biaya yang dibutuhkan untuk menyelesaikan suatu proyek. Dalam bidang penjualan, seseorang dengan latar belakang insinyur bertugas membantu perencanaan, instalasi, dan penggunaan produk.
Dalam pekerjaannya, insinyur menggunakan komputer secara ekstensif. Komputer digunakan untuk merancang dan menganalisa desain, simulasi dan pengujian kerja mesin, struktur, atau sistem. Insinyur juga menggunakan komputer untuk memantau kualitas produk dan menjaga efisiensi proses.
Tokoh Insinyur di Indonesia.
Berikut adalah beberapa tokoh Insinyur dan tokoh bidang lain tetapi menyandang titel insinyur yang dikenal luas:

</doc>
<doc id="43323" url="?curid=43323" title="Daftar Presiden Tanjung Verde">
Daftar Presiden Tanjung Verde


</doc>
<doc id="43324" url="?curid=43324" title="Pedro Pires">
Pedro Pires

Pedro Verona Rodrigues Pires (lahir 29 April 1934) adalah presiden sosialis Tanjung Verde sejak Maret 2001. Ia menggantikan António Mascarenhas Monteiro.
Sebelumnya, ia menjabat Perdana Menteri Tanjung Verde yang memimpin pemerintahan antara 1975-1991 di mana ia dikalahkan pada pemilihan multi-partai pertama. Pires memperjuangkan periode keduanya melalui pemilihan pada 12 Februari 2006.
Pires maju untuk jabatan presiden pada Februari 2001 dan unggul atas mantan Perdana Menteri Tanjung Verde Carlos Veiga pada putaran kedua dan memulai jabatannya pada 22 Maret. Ia maju lagi pada babak awal pemilu presiden pada 12 Februari 2006 dan kembali unggul atas Veiga di putaran pertama langsung dengan meraih 50.98% berbanding 49.02% untuk Veiga.

</doc>
<doc id="43327" url="?curid=43327" title="José Maria Neves">
José Maria Neves

José Maria Pereira Neves () adalah Perdana Menteri Tanjung Verde sejak 1 Februari 2001. 

</doc>
<doc id="43329" url="?curid=43329" title="Hassan Gouled Aptidon">
Hassan Gouled Aptidon

Hassan Gouled Aptidon (Somali: "Xasan Guuleed Abtidoon". Arab: حسن جولد أبتيدون), (lahir 15 Oktober 1916 dan wafat 21 November 2006) adalah Presiden Djibouti pada 1977-1999.
Ia lahir di wilayah kecil Garissa, utara distrik Lughaya (Somalia). Sebelum menjadi presiden Djibouti, ia memimpin untuk memperjuangkan kemerdekaan negaranya dari Perancis. Ia kemudian menjabat wakil presiden dalam dewan pemerintahan (1958-1959) dan Perdana Menteri pada periode Mei 1977-Juli 1977.
Pada 1981, ia menyatakan bahwa partainya "Rassemblement Populaire pour le Progrès" (RPP) ("People's Rally for Progress") adalah satu-satunya partai yang sah. Setelah perang sipil pada 1991, ia mengizinkan pemilihan bebas sebagian tahun 1992 dengan hanya empat partai yang berpartisipasi tidak termasuk Front for the Restoration of Unity and Democracy (FRUD), yang memulai perang. RPP menang dengan peroleh suara sebanyak 72% sehingga Aptidon terpilih untuk periode yang ke-4 tahun 1993.
Ia mengundurkan diri pada 1999 pada umur 83. Ia digantikan oleh keponakannya Ismail Omar Guelleh. Ia meninggal pada 21 November 2006 dalam usia 90 tahun.

</doc>
<doc id="43330" url="?curid=43330" title="Dileita Mohamed Dileita">
Dileita Mohamed Dileita

Dileita Mohamed Dileita () () adalah seorang politikus Djibouti yang menjabat sebagai Perdana Menteri Djibouti dari 7 Maret 2001 hingga 1 April 2013. Ia adalah Wakil Presiden partai "People's Rally for Progress" (RPP), partai pemerintah, hingga 2012. Ia juga adalah Presiden Uni untuk Mayoritas Presiden (UMP), koalisi penguasa.

</doc>
<doc id="43331" url="?curid=43331" title="Barkat Gourad Hamadou">
Barkat Gourad Hamadou

Barkat Gourad Hamadou (lahir 1930) adalah Perdana Menteri Djibouti pada 2 Oktober 1978 hingga 7 Maret 2001.

</doc>
<doc id="43335" url="?curid=43335" title="Abdallah Mohamed Kamil">
Abdallah Mohamed Kamil

Abdallah Mohamed Kamil (lahir 1936) adalah politikus Djibouti. Ia menjabat Perdana Menteri pada 5 Februari 1978 hingga 2 Oktober 1978. Sebelum kemedekaan Djibouti, Kamil menjabat sebagai Wakil Presiden (1966-1967) dan Dewan Pemerintahan Presiden pada 29 Juli 1976-18 Mei 1977).

</doc>
<doc id="43336" url="?curid=43336" title="Nicholas Liverpool">
Nicholas Liverpool

Nicholas Joseph Orville Liverpool () adalah tokoh politik Dominika. Ia menjadi Presiden Dominika sejak 2 Oktober 2003 hingga 17 September 2012.

</doc>
<doc id="43337" url="?curid=43337" title="Daftar Presiden Dominika">
Daftar Presiden Dominika

Halaman ini memuat daftar presiden Dominica dari tahun 1978 hingga sekarang.

</doc>
<doc id="43343" url="?curid=43343" title="Sukawati">
Sukawati

Sukawati (Sanskerta: "Sukhavatī") yang berarti "wanita yang memiliki kegembiraan" bisa berarti:

</doc>
<doc id="43345" url="?curid=43345" title="Daftar Perdana Menteri Dominika">
Daftar Perdana Menteri Dominika

Halaman ini memuat daftar kepala pemerintahan Dominika. Perdana Menteri Dominika adalah kepala pemerintahan di bawah sistem yang diterapkan oleh Konstitusi 1978, beberapa tahun setelah kemerdekaan Dominika.

</doc>
<doc id="43346" url="?curid=43346" title="Kubu">
Kubu


</doc>
<doc id="43355" url="?curid=43355" title="Schindler's List">
Schindler's List

Schindler's List adalah film 1993 berdasarkan novel "Schindler's Ark" karya Thomas Keneally, yang diterbitkan di Amerika Serikat dengan judul "Schindler's List" dan kemudian diedarkan kembali di negara-negara Persemakmuran dengan judul itu pula. Filmnya, yang diadaptasi oleh Steven Zaillian dan disutradarai oleh Steven Spielberg, mengisahkan riwayat Oskar Schindler, seorang pengusaha Katolik Jerman yang berperan dalam menyelamatkan nyawa lebih dari seribu orang Yahudi Polandia pada masa Holocaust. Judulnya merujuk kepada daftar nama dari 1.100 orang Yahudi yang dipekerjakan Schindler di pabriknya dan karenanya tidak dikirim ke kamp-kamp konsentrasi.
Ringkasan cerita.
Film ini dimulai dengan gambaran tentang doa Yahudi. Pada penutup doa, sebuah lilin yang menyala pun mati, dan filmnya berubah dari berwarna menjadi hitam-putih, dan mempersiapkan suasana untuk isi yang gelap dari film ini. 
Tentara Jerman menginvasi Polandia.
Tentara Polandia telah dikalahkan oleh Tentara Jerman pada permulaan Perang Dunia II di Eropa. Orang-orang Yahudi yang tinggal di Polandia yang kini diduduki Jerman diperintahkan pindah ke pusat-pusat penduduk. Film ini dimulai dengan kerumunan orang Yahudi dari segala penjuru negeri, orang-orang Yahudi Hasidim, yang telah berasimilasi, kaya dan miskin, ditahan di Kraków, dan menyerahkan nama-nama mereka kepada para petugas Jerman yang menunggu di peron-peron stasiun dengan mesin tik dan daftar-daftar nama mereka. 
Sementara hal ini terjadi, seseorang baru tiba di Kraków; namanya Oskar Schindler. Schindler, yang hingga saat itu seorang pengusaha yang gagal dari Jerman, datang ke Polandia dengan harapan untuk memanfaatkan tenaga kerja paksa orang-orang Yahudi dan Polandia yang kini berlimpah untuk memproduksi barang-barang untuk Tentara Jerman. Schindler memberikan kesan yang sangat baik kepada penguasa pendudukan Jerman sebelumya, karena ia adalah seorang anggota Nationalsozialistische Deutsche Arbeiterpartei dan memberikan banyak hadiah dan sogokan kepada tentara dan perwira-perwira SS yang kini menangani Polandia selatan. Ia menjadi sahabat dari Kepala Polisi dan perwira SS Kraków, Julian Scherner, dan segera meminta bantuan sementara Schindler sendiri mulai membangun citranya sebagai seorang pengusaha di daerah Kraków.
Pabrik milik Schindler.
Karena mendapatkan dukungan militer, Schindler berusaha mendapatkan pabrik untuk memproduksi barang-barang email, terutama alat-alat masak. Di pabriknya ia diperintahkan memproduksi barang-barang seperti panci, poci, dan peralatan masak lainnya untuk menunjang perang. Schindler tidak punya uang untuk membelinya. Kemampuan administrasinya pun diragukan. Namun ia mendapatkan bantuan melalui kontaknya, Itzhak Stern, seorang fungsionaris di "Judenrat" (Dewan Yahudi) setempat yang pada gilirannya mempunyai kontak dengan komunitas bisnis Yahudi yang kini bergerak di bawah tanah. Schindler mengajukan tawaran kepada para pengusaha Yahudi yang tidak dapat mereka tolak: mereka akan meminjamkan uang kepadanya untuk membeli pabrik itu, dan sebagai balasannya ia akan memberikan sebagian kecil bagian dari poci dan panci yang diproduksinya. Ia meminta mereka untuk mempercayai kata-katanya, karena tak ada pengadilan yang akan menghargai kontrak antara seorang Jerman dengan seorang Yahudi. 
Schindler memperoleh uangnya dan memulai pabriknya. Ia menjaga agar para penguasa Nazi bahagia dan menikmati kekayaan yang baru diperolehnya, sementara Stern adalah orang yang sesungguhnya mengoperasikan pabrik dan menggunakan posisinya untuk menolong teman-teman Yahudinya, yang kini dikurung dalam sebuah ghetto di dalam kota Kraków. Para buruh di pabrik Schindler diizinkan keluar dari ghetto. Mereka mendapatkan surat keterangan sebagai "buruh penting," yang menjamin bahwa mereka tidak akan ditangkap di malam hari oleh Gestapo. Hal yang terakhir ini penting, dan Stern menggunakan kecakapannya untuk memastikan bahwa sebanyak mungkin orang dianggap "penting" oleh birokrasi Nazi, bahkan anak-anak, orang lanjut usia, dan orang sakit -- tanpa surat itu mereka pasti sudah ditangkap dan dikirim ke kamp-kamp. Schindler sadar akan apa yang terjadi, dan tampaknya merasa dipermalukan oleh upaya Stern, namun ia tidak bertindak untuk menghentikannya. 
Ke mana persisnya orang-orang yang "tidak penting" dikirim merupakan desas-desus di antara orang-orang Yahudi. Sebagian mengatakan bahwa mereka dikirim ke kamp konsentrasi, namun orang yang mendengar hal ini menolaknya dan menganggapnya konyol. Seorang perempuan tua berseru, "Kita adalah tenaga kerja mereka! Mengapa mereka mau membunuh tenaga kerja mereka sendiri?" 
Penghancuran Ghetto.
Pada titik ini, seorang perwira SS yang bernama Amon Göth tiba di Kraków untuk memulai pembangunan sebuah kamp kerja paksa, Plaszow, dan untuk menguasai Ghetto. Dalam apa yang dianggap banyak orang sebagai salah satu adegan yang paling mengusik nurani dalam film ini, seorang teknisi Yahudi menjelaskan bahwa fondasi bangunan itu telah keliru dibuat, dan karena itu Göth menyuruh agar ia ditembak di kepalanya. Kemudian, segera setelah itu, Göth memerintahkan agar segala sesuatu yang diminta teknisi itu dilaksanakan. Göth adalah fokus dari penggambaran film ini mengenai sadisme dan kekejian Nazi, yang tidak hanya menikmati pembunuhan dan penyiksaan, namun juga menganggapnya sebagai bagian yang integral dari pekerjaannya, sebagai kewajibannya. Dalam sebuah adegan, Göth memutuskan untuk tidak menembak seorang remaja lelaki karena tidak membersihkan bak mandinya dengan benar, namun, setelah mempertimbangkannya kembali, ia memutuskan bahwa ia harus tegas, lalu menembaknya dari belakang ketika anak itu sedang berjalan pergi meninggalkannya. 
Belakangan, Göth meratakan Ghetto Kraków dengan tanah, lalu mengirim ratusan pasukan untuk membersihkan ruang-ruang yang penuh sesak dan menembak siapapun yang menolak atau tidak dapat pergi. Schindler menyaksikan pembantaian ini dari perbukitan yang berhadapan dengan ghetto itu, dan ia tampak sangat terpukul. Namun kini ia menghadapi masalah yang lebih mendesak tentang bagaimana menjalankan pabriknya tanpa buruh-buruhnya. Ia menemui Göth, berteman dengannya, dan meyakinkannya agar ia diizinkan mempertahankan buruh-buruhnya dengan ganjaran sogokan dan hadiah. Meski dengan berat hati, Schindler kini melindungi orang-orang yang kecakapannya sangat rendah di pabriknya. 
Pada waktu penghancuran ghetto inilah Spielberg memperkenalkan seorang peran yang dikenal sebagai "si gadis bermantel merah": seorang gadis kecil yang mengenakan mantel merah. Warna mantel ini menjadi menonjol karena inilah benda satu-satunya yang muncul berwarna dalam seluruh film ini (kecuali pada dua penampilan lidah api). Sisa film ini ditampilkan dalam hitam-putih, kecuali pada bagian terakhirnya yang menggambarkan masa kini. Para kritikus dan pakar mengatakan bahwa penampilan gadis bermantel merah ini merupakan "tanda" yang digunakan oleh Spielberg untuk menggambarkan transformasi kepribadian Schindler. Pertama kali ia muncul, Schindler berubah dari seorang pengusaha yang berhati dingin menjadi seseorang yang lain. Ia melakukan usahanya yang pertama untuk diam-diam membantu buruh-buruhnya dan menyelamatkan mereka dari penganiayaan dan maut kemudian. Pada penampilan kedua gadis bermantel merah ini, Schindler mengalami transformasi lebih lanjut menjadi seorang malaikat berbudi yang motif utamanya bukanlah keuntungan, melainkan menyelamatkan nyawa buruh-buruhnya. 
Daftar nama.
Sebuah perintah datang dari Berlin yang isinya memerintahkan Göth menggali dan menghancurkan semua mayat dari orang-orang yang dibunuh pada saat penghancuran ghetto itu, merombak Plaszow, dan mengirim seluruh warga di situ ke Auschwitz. Hal ini menyebabkan Göth cemas dan Schindler pun merasa ketakutan. Ia menjelaskan kepada Schindler bahwa ia diperintahkan melakukan hal ini segera. Beban administratiflah yang membuat Göth ketakutan, bukan karena ia harus menghancurkan "setiap kain rombeng") "Segera setelah saya dapat mengatur pengiriman, mungkin tiga puluh atau empat puluh hari - pasti menyenangkan." Schindler berhasil meyakinkan Göth agar ia dapat mempertahankan buruh-buruhnya, sehingga ia dapat memindahkan mereka ke sebuah pabrik di rumahnya yang lama di Zwittau-Brunnlitz, Cekoslowakia, jauh dari Holocaust. Göth setuju, dengan ganjaran jutaan Reichsmark. Agar buruh-buruhnya tak perlu diangkut dengan kereta api ke pusat-pusat pembunuhan, Schindler, bersama-sama Stern, menyusun daftar nama mereka. 
Daftar tahanan-tahanan yang "berkecakapan" inilah yang merupakan "Schindler's List" ("Daftar Schindler"), dan bagi banyak dari tahanan di kamp Plaszow, tercantum dalam daftar itu menghasilkan perbedaan antara hidup dan mati. Kecuali suatu kekeliruan kereta api, yaitu ketika salah satu dari kereta api yang mengangkut kaum perempuan secara kebetulan dibelokkan ke Auschwitz, semua orang yang ada dalam daftar Schindler tiba dengan selamat di lokasi yang baru. Mereka yang dibawa ke Auschwitz segera dikembalikan dengan kereta api yang kemudian dikirim ke kamp Schindler, setelah Schindler menyogok seorang perwira Nazi lainnya. Begitu para buruh itu tiba di Cekoslowakia, Schindler melakukan kontrol yang ketat terhadap para penjaga Nazi yang ditempatkan di pabrik, mengizinkan orang-orang Yahudi untuk melaksanakan Sabat, dan menghabiskan sisa kekayaannya untuk menyogok para pejabat Nazi. Uangnya habis bersamaan dengan berakhirnya perang di Eropa. 
Sebagai seorang Jerman, anggota Nazi, dan "pemetik keuntungan dari tenaga budak" (begitu kata-katanya sendiri), Schindler harus melarikan diri dari Tentara Soviet yang semakin mendekat. Ia menyiapkan sebuah mobil di malam hari, mengucapkan selamat tinggal kepada buruh-buruhnya. Mereka memberikan sepucuk surat kepadanya, yang berisi penjelasan bagi orang lain bahwa ia bukanlah seorang penjahat. Mereka pun memberikan kepadanya sebuah cincin dengan ukiran kutipan dari Talmud, "Barangsiapa menyelamatkan satu nyawa, ia menyelamatkan seluruh dunia." Schindler diliputi rasa bersalah, sambil memandang mobilnya, dan menyadari bahwa ia dapat menyogok Göth dan menyelamatkan sepuluh orang lagi dengan mobil itu. Ia melepaskan lencana Partai Nazi dari kerahnya dan berseru, "Ini emas. Saya bisa saja mendapatkan satu orang lagi dengan lencana ini. Ia akan memberikan satu orang lagi kepadaku... Satu orang lagi." Lalu ia pergi. Esok paginya, satu satuan pasukan Rusia datang, dan mengumumkan kepada orang-orang Yahudi, "Kalian telah dibebaskan oleh Tentara Soviet!"
Bagian penutup.
Film ini berakhir di Israel, di makam Oskar Schindler, pada masa kini. Para aktor yang memainkan tokoh-tokoh utama di dalam film ini melewati makam itu, dan menempatkan batu di situ, sementara orang-orang 
yang mereka peranan berjalan di samping mereka melakukan hal yang sama. Kamera kemudian mengambil gambar dari jauh dan memperlihatkan barisan orang yang panjang.
Pada sebuah adegan terakhir, seorang laki-laki meletakkan setangkai bunga mawar di makam itu, lalu berdiri merenunginya. Meskipun banyak orang percaya bahwa orang itu adalah Sutradara Steven Spielberg, sesungguhnya itu adalah bayang-bayang dari Liam Neeson yang memerankan Oskar Schindler dalam film ini, dan merupakan satu-satunya aktor yang tidak hadir dalam barisan orang yang disebutkan di atas. (www.imdb.com)
Kata kunci: "Barangsiapa menyelamatkan satu nyawa, ia menyelamatkan seluruh dunia".
Film Schindler's List.
Film ini disutradarai oleh sutradara terkenal Steven Spielberg, yang kemudian berbicara tentang pengaruh mendalam yang dihasilkan film itu pada dirinya pribadi. Film ini hampir seluruhnya diproduksi hitam-putih (dengan prolog dan epilog berwarna, sebuah mantel merah dalam dua adegan, dan lilin berwarna yang menyala dalam adegan lainnya). Film ini dibintangi oleh Liam Neeson sebagai Oskar Schindler, Ben Kingsley sebagai Itzhak Stern, dan Ralph Fiennes sebagai Amon Göth. Kata kuncinya sederhana saja, "Barangsiapa menyelamatkan satu nyawa, ia menyelamatkan seluruh dunia", sebuah kutipan dari Talmud. Film ini mendapatkan pujian dari para kritikus, karena menampilkan—kebrutalan yang mengerikan, seringkali dengan sangat terinci dan luar biasa—dari Holocaust.
Film ini dinominasikan untuk 12 Academy Awards, dan memenangkan tujuh di antaranya, termasuk Film Terbaik dan Sutradara Terbaik -- dua kategori yang sangat diincar -- untuk Spielberg. Banyak pendukungnya merasakan bahwa dalam produksi-produksi sebelumnya Spielberg telah diperlakukan secara tidak adil sehingga tidak pernah memenangkan penghargaan ini, meskipun pada kenyataannya ia pernah memperoleh Penghargaan Peringatan Irving G. Thalberg. Film ini juga mendapatkan Academy Award untuk Musik Orisinal, yang dikarang dan dibawakan dengan dirigen John Williams dan menampilkan permainan biola solo oleh pemain biola Israel terkenal Itzhak Perlman.
Pada tahun-tahun setelah diedarkannya, "Schindler's List" telah meningkat statusnya hingga dianggap sebagai salah satu film terbesar pada tahun 1990-an, kalaupun bukan dari segala masa. Film ini juga dianggap sebagai karya penyutradaraan terbesar dari Steven Spielberg oleh banyak penonton dan kritikus. Para penonton secara konsisten memilihnya sebagai salah satu dari 10 film terbaik (no. 5) di Internet Movie Database Top 250, sementara para kritikus memilihnya sebagai no. 9 dalam daftar American Film Institute's 100 film terbaik dalam 100 tahun AFI. Demikian pula, American Film Institute memilih peranan Liam Neeson sebagai Schindler sebagai pahlawan film terbaik ke-13 dari segala masa, sementara peran Ralph Fiennes sebagai Goeth dipilih sebagai peran antagonis ke-15 terbaik dalam daftar 100 pahlawan dan penjahat dalam 100 tahun AFI. Pada 2004, Library of Congress menetapkan film ini "secara kultural penting" dan memilihnya untuk diabadikan dalam Daftar Film Nasional. 
Setelah sukses besar film "Schindler's List," Spielberg mendirikan dan terus mendanai "Yayasan Sejarah Visual Mereka yang Selamat dari Shoah," sebuah organisasi nir-laba dengan tujuan menyusun arsip untuk kesaksian yang difilmkan dari sebanyak mungkin mereka yang selamat dari Holocaust, sehingga pengalaman-pengalaman mereka tidak akan lenyap pada masa depan. 
Namun, sejarahwan Holocaust David M. Crowe mempertanyakan otentisitas fakta-fakta yang disajikan dalam film ini. "Schindler tidak ada urusannya dengan daftar itu," demikian tulis si pengarang dalam biografi yang baru tentang pengusaha Jerman itu. 
Oskar Schindler sedang berada di penjara karena menyogok perwira SS, Amon Göth, ketika daftar yang termasyhur itu disusun dan tidak banyak terlibat dengannya, demikian menurut sebuah laporan "New York Times".
Dari keseluruhan sembilan daftar, empat daftar terutama disusun oleh Marcel Goldberg, seorang asisten Yahudi yang korup dari perwira SS yang bertugas mengirim orang-orang Yahudi itu, tulis Crowe.
Schindler's List di Indonesia.
Pemerintah Orde Baru mulanya melarang peredaran film ini di Indonesia sehingga kebanyakan orang Indonesia hanya dapat menyaksikannya lewat VCD bajakan. Larangan ini agaknya disebabkan karena film ini menggambarkan kehidupan orang Yahudi. Namun, tokoh terkemuka seperti H. Rosihan Anwar yang sempat menyaksikan film ini di luar Indonesia, justru menyesalkan kebijakan pemerintah dan menulis di surat kabar Indonesia apresiasinya yang sangat mendalam tentang film yang sarat dengan pesan kemanusiaan ini.

</doc>
<doc id="43360" url="?curid=43360" title="Tamalate, Makassar">
Tamalate, Makassar

Tamalate adalah kecamatan di selatan Kota Makassar, provinsi Sulawesi Selatan.
Kecamatan ini berpusat pada kompleks perumahan yang bernama BTN Hartaco Indah. Di kompleks ini, terdapat sebuah sekolah dasar, dua sekolah menengah pertama, satu sekolah menengah atas, satu sekolah menengah kejuruan, dan juga terdapat 3 buah SPBU, yaitu di jalan Sultan Alauddin dan jalan Abd.Kadir.
Tak jauh dari perumahan tersebut terdapat sebuah benteng yang bernama Benteng Somba Opu, di mana benteng tersebut adalah peninggalan Kerajaan Gowa. Kecamatan Tamalate berbatasan langsung dengan Kabupaten Gowa.

</doc>
<doc id="43371" url="?curid=43371" title="Grand Prix F1 Amerika Serikat 2004">
Grand Prix F1 Amerika Serikat 2004

Grand Prix F1 Amerika Serikat 2004 merupakan balapan Formula 1 pada 20 Juni 2004 di Indianapolis Motor Speedway.
Catatan.
Pole Position:Rubens Barrichello 1:10.223
Lap Tercepat:Rubens Barrichello 1:10.399

</doc>
<doc id="43372" url="?curid=43372" title="Grand Prix F1 Perancis 2004">
Grand Prix F1 Perancis 2004

Grand Prix F1 Perancis 2004 merupakan balapan Formula 1 pada 4 Juli 2004 di Circuit de Nevers Magny-Cours.
Catatan.
Pole Position:Fernando Alonso 1:13.698
Lap Tercepat:Michael Schumacher 1:15.377

</doc>
<doc id="43374" url="?curid=43374" title="Grand Prix F1 Inggris 2004">
Grand Prix F1 Inggris 2004

Grand Prix F1 Inggris 2004 merupakan balapan Formula 1 pada 11 Juli 2004 di Sirkuit Silverstone.
Catatan.
Pole Position:Kimi Raikkonen 1:18.233
Lap Tercepat:Michael Schumacher 1:18.739

</doc>
<doc id="43376" url="?curid=43376" title="Pelita Air Service">
Pelita Air Service

Pelita Air Service adalah maskapai penerbangan nasional di Indonesia. PT PAS memiliki basis udara ("air base") di Bandar Udara Halim Perdanakusuma, dan memiliki Bandar Udara Pondok Cabe (Jakarta Selatan). Kantor pusatnya yang terletak di Jl. Abdul Muis, Jakarta Pusat, memiliki ratusan karyawan yang terdiri dari staf manajemen serta jajaran karyawan udara ("air crew") yang terlatih dan dapat diandalkan.
Sejarah.
Berdiri pada tahun 1970 dengan nama "Permina Air Service", semula Pelita Air difokuskan pada layanan penyewaan pesawat ("air charter"). Selama beberapa dekade, Pelita Air melayani jasa penerbangan bagi beberapa perusahaan minyak di Indonesia, baik perusahaan asing maupun domestik.
Semula PT. PAS berdiri di bawah naungan Pertamina (BUMN milik pemerintah), untuk memenuhi kebutuhan transportasi internal perusahaan, lalu dikembangkan menjadi maskapai yang menyediakan layanan penyewaan pesawat bagi perusahaan lain sejenis. Sepanjang 1970 - 1990, Pelita Air menjadi jasa layanan penyewaan pesawat bagi pelanggan tertentu saja.
PT PAS kemudian berdiri sendiri, melepaskan dari manajemen Pertamina. Kini Pelita Air berada di bawah manajemen PT. Pelita Air Service (PAS). Pada perkembangannya, di awal dekade 2000-an, Pelita Air mencoba melakukan layanan penerbangan umum domestik dengan nama "Pelita AirVenture", tetapi ditutup setelah 2 tahun.
Rute layanan.
Beberapa jalur penerbangan domestik telah dilayani dengan pesawat Pelita Air. Misalnya : Pekanbaru - Palembang - Jakarta - Yogyakarta - Surabaya - Makassar - Biak - Sorong - Lubuk Linggau - Karawang - Kaimana - Manokwari.
Seperti penerbangan carter pada umumnya, rute penerbangan carter Pelita tidak tetap, tetapi beberapa rute carter pesawat yang sudah lama dijalani Pelita dan kliennya adalah:
Armada.
Tidak seperti maskapai penerbangan lain yang mengandalkan pesawat Boeing/Airbus, Pelita Air menggunakan pesawat-pesawat Fokker dan BAe (British Aerospace). Maskapai ini memiliki beberapa pesawat Fokker 28, Fokker 100, RJ-85, dan beberapa helicopter jenis Bell-412,Bell-430,S-76, Super Puma,Puma dan BO-105 untuk layanan komuter. Hingga kini Pelita Air masih dicarter oleh Sekretariat Negara untuk mengurus aktivitas operasional pesawat kepresidenan RI, sebuah Avro RJ-85. 1 pesawat ATR 42-500 (PK-PAX) digunakan untuk keperluan penerbangan PT Badak LNG
Armada Pelita saat ini:
Untuk saat ini, Pelita Air masih melayani permintaan penyewaan pesawat dari para pelanggannya dahulu, termasuk PT Pupuk Kaltim. Fokker,Casa,ATR,Dash, DLL.

</doc>
<doc id="43384" url="?curid=43384" title="Pramoedya Institute">
Pramoedya Institute

Pramoedya Institute awalnya adalah Klab Baca Pramoedya, sebuah kelompok diskusi di Bandung yang membahas segala hal tentang Pramoedya Ananta Toer (karya novelnya, cerpennya, karya non-fiksinya, hasil wawancara di media, kehidupan Pramoedya itu sendiri, atau apapun tentang Pramoedya). Namun tak menutup kemungkinan membahas karya sastra lain, atau hal-hal yang bertautan dengan tema yang sedang diangkat pada saat itu.
Sejarah.
Sejak Januari 2003, Klab Baca Pramoedya dihadiri oleh berbagai kalangan mulai dari pelajar, mahasiswa, dosen, wartawan, peneliti, penulis, seniman, aktivis sosial, karyawan, buruh, pedagang buku, pengangguran, dll, dengan rentang usia 17 tahun sampai dengan 75 tahun.
Setelah setahun berdiri, dengan meminjam tempat dan bekerja sama dengan Toko Buku Kecil (Tobucil), Jl Ir. H. Juanda/Dago dan Kyai Gede, Bandung), diwujudkankanlah Pramoedya Institute sebagai payung dari semua kegiatan yang diawali dari komunitas diskusi Klab Baca Pramoedya. Secara resmi Pramoedya Institute berdiri pada 24 Oktober 2003.
Karena praktis sejak berdiri kegiatan Klab Baca Pramoedya tak sekadar berdiskusi setiap Sabtu pukul 15.00 sore lagi. Sudah sejak beberapa bulan berjalan dengan tema diskusi yang beragam, muncul media dengan nama "Lembar Klab Baca Pramoedya" ("Kompal-Kampil") dan digarap oleh peserta diskusi itu sendiri. Isinya merupakan dokumentasi dari sari diskusi selama Sabtu ke Sabtu. Dengan mendokumentasikan hal tersebut, diharapkan diskusi menjadi tak sekadar wacana belaka.
Perkembangan kini.
Setelah itu, Pramoedya Institute dipercaya memegang satu halaman penuh Harian Radar Bandung, khusus halaman budaya yang muncul setiap hari Minggu, dengan nama rubrik "Senandika".
Pada Juni 2004 Pramoedya Institute menerbitkan buku kumpulan esai dengan judul "Pramoedya Ananta Toer dan Manifestasi Karya Sastra", kerja sama antara Pramoedya Institute dan Penerbit Malka).
Juga Pramoedya Institute kembali akan menerbitkan beberapa judul buku yang berkenaan dengan Pramoedya Ananta Toer, antara lain: "Suatu Hari Dalam Kehidupan Pramoedya Ananta Toer", karya Alfred D. Ticoalu dan Tailalat yang merupakan cerpen Pramoedya yang diterjemahkan ke dalam beberapa bahasa daerah di Indonesia, seperti Batak, Minang, Sunda, Jawa, Madura, Bali, Manado, Banjar, dll. Dengan demikian praktis Pramoedya Institute tak sekadar diskusi rutin. Praktis Klab Baca Pramoedya hanyalah satu dari sekian divisi yang ada di Pramoedya Institute. Divisi lain adalah menerbitkan situs web yang kini sedang digarap.
Kerja panjang lainnya yang menjadi konsentrasi utama adalah kerja dokumentasi atas segala sesuatu yang berhubungan dengan Pramoedya Ananta Toer, meliputi buku-buku karya Pramoedya -baik buku-buku terbaru maupun karya-karya klasiknya serta yang terbit di berbagai bahasa di dunia, berita di media -baik koran, majalah, tabloid, maupun internet, wawancara Pramodya di media.
Hingga kini Pramoedya Institute menjadi salah satu rujukan bagi mahasiswa dan peneliti yang akan melakukan riset, skripsi atau tesis. Selain turut aktif pada setiap acara-acara Pramoedya Ananta Toer, yang digelar baik di Bandung, Jakarta, juga luar negeri, beberapa universitas dari mancanegara kerapkali melakukan kontak saat membutuhkan sesuatu yang berkenaan dengan Pramoedya Ananta Toer.
Membaca Pramoedya.
Pada Juli 2004, Klab Baca Pramoedya memutuskan berhenti "menumpang" tempat di Toko Buku Kecil sebagai penyedia tempat diskusi. Dengan kepindahan tersebut, Klab Baca Pramoedya, berinisiatif mengganti nama menjadi Membaca Pramoedya. Tempat diskusi sekaligus markas Pramoedya Institute pun dipindahkan ke Jalan Ir. H. Juanda tempat di mana Pramoedya Institute berpusat, hingga akhirnya menempati tempat baru di Jalan PHH Mustopa 54a Bandung yang juga tempat di mana Rumah Malka (Toko Buku Malka, Penerbit Malka) beroperasional dan mulai mengembangkan divisi anyar, Rumah Penulisan Malka.
Kini Membaca Pramoedya, selain merupakan diskusi di sebuah milis (membacapramoedya@yahoogroups.com) dengan ratusan anggota, sedang merampungkan sebuah website resmi Pramoedya Ananta Toer (www.pramoedya.org) berisi segala informasi tentang Pramoedya Ananta Toer.

</doc>
<doc id="43388" url="?curid=43388" title="Brokoli">
Brokoli

Brokoli ("Brassica oleracea" L. Kelompok Italica) adalah tanaman sayuran yang termasuk dalam suku kubis-kubisan atau Brassicaceae. Brokoli berasal dari daerah Laut Tengah dan sudah sejak masa Yunani Kuno dibudidayakan. Sayuran ini masuk ke Indonesia belum lama (sekitar 1970-an) dan kini cukup populer sebagai bahan pangan.
Bagian brokoli yang dimakan adalah kepala bunga berwarna hijau yang tersusun rapat seperti cabang pohon dengan batang tebal. Sebagian besar kepala bunga tersebut dikelilingi dedaunan. Brokoli paling mirip dengan kembang kol, namun brokoli berwarna hijau, sedangkan kembang kol putih.
Brokoli merupakan tanaman yang hidup pada cuaca dingin.
Sebagai makanan, brokoli biasanya direbus atau dikukus, atau dapat pula dimakan mentah. Cara terbaik dalam mengolah brokoli adalah dengan cara dikukus. Hal ini bertujuan agar segala vitamin dan nutrisi penting di dalamnya tidak hilang selama proses pemasakan. Merebus brokoli akan menghilangkan sekitar 50 % asam folat yang terkandung di dalamnya. Oleh karena itu, jika ingin mengolah brokoli dengan cara direbus, sebaiknya brokoli tidak direbus terlalu lama, kira-kira tidak lebih dari 5 menit. Brokoli mengandung vitamin C dan serat makanan dalam jumlah banyak. Brokoli juga mengandung senyawa glukorafanin, yang merupakan bentuk alami senyawa antikanker sulforafana ("sulforaphane"). Selain itu, brokoli mengandung senyawaan isotiosianat yang, sebagaimana sulforafana, ditengarai memiliki aktivitas antikanker.
Manfaat Brokoli
Manfaat brokoli terbukti sangat banyak diantaranya untuk kesehatan mata dan syaraf dan ikut mengurangi tekanan darah. Disamping itu kandungan kalsium dan vitamin K yang tinggi membuat sayur brokoli juga sangat baik untuk kesehatan tulang. Hal menarik lain dari sayuran hijau ini adalah manfaatnya untuk kesehatan kulit juga cukup besar. 
Beberapa manfaat brokoli :
1. Dengan kandungan serat, brokoli sangat bermanfaat untuk mendukung program diet sehat. Karena dapat menurunkan berat badan.
2. Dengan kandungan glucoraphanin yang sangat tinggi, brokoli sangat bermanfaat untuk mencegah dan mengobati penyakit jantung.
3. Dengan kandungan vitamin A yang terdapat pada brokoli, maka sangat efektif untuk mempertajam penglihatan mata.
4. Dengan kandungan vitamin C dan E, maka brokoli sangat bermanfaat untuk menjaga dan merawat kesehatan kulit.
5. Brokoli mampu menjaga kesehatan pencernaan.
6. Dengan kandungan vitamin B6, maka brokoli sangat bermanfaat untuk mencegah penyakit kardiovaskuler.
7. Dengan kandungan kalium dan magnesium, maka brokoli sangat bermanfaat untuk menurunkan tekanan darah tinggi.
8. Brokoli sangat bermanfaat untuk menjaga kesehatan tulang dan gigi.
9. Brokoli mampu mencegah depresi yang berlebihan.
10. Mampu mencegah dan mengobati penyakit kanker, tumor ataupun kista.
11. Mampu meningkatkan sistem kekebalan tubuh kita.
12. Mampu menjaga kesehatan sistem saraf pusat (otak).
13. Mampu meningkatkan intelektualitas atau kecerdasan.
14. Mampu menurunkan kadar kolesterol jahat di dalam tubuh.
15. Mampu mengendalikan kadar gula dalam darah secara lebih baik.
16. Mampu mencegah dan mengobati penyakit alzheimer.
17. Mampu mengobati penyakit saluran pernapasan seperti asma dan lainya.
18. Mampu mencegah segala macam radikal bebas.
19. Mampu mengurangi peradangan atau rasa sakit.
20. Sangat baik untuk memberi nutrisi ibu hamil, bayi ataupun balita.

</doc>
<doc id="43390" url="?curid=43390" title="Kailan">
Kailan

Kailan (芥蘭, jièlán, "Brassica oleracea" Kelompok "alboglabra") adalah sayuran yang berdaun tebal, datar, mengkilap, berwarna hijau, dengan batang tebal dan sejumlah kecil kepala bunga berukuran kecil hampir vestigial mirip dengan bunga pada brokoli. Kailan termasuk dalam spesies yang sama dengan brokoli dan kembang kol, yaitu "Brassica oleracea".
Kailan sering digunakan dalam masakan Tionghoa, dan terutama dalam masakan Kanton. Sayur ini lazim ditumis dengan bumbu jahe dan bawang putih, atau direbus dan dihidangkan dengan saus tiram. Daun maupun batang kailan dapat dimakan, biasanya dipotong-potong kecil sebelum dimasak.
Nama "kailan" atau gai-lan merupakan pelafalan dalam bahasa Kanton.

</doc>
<doc id="43391" url="?curid=43391" title="Soesilo Soedarman">
Soesilo Soedarman

Jenderal TNI (HOR) (Purn.) Soesilo Soedarman, () adalah Menteri Koordinator Bidang Politik, Hukum dan Keamanan pada Kabinet Pembangunan VI (1993-1998) dan Menteri Pariwisata, Pos dan Telekomunikasi pada Kabinet Pembangunan V (1988-1993). Soesilo Soedarman juga pernah menjabat sebagai Duta Besar RI untuk Amerika Serikat yang berkedudukan di Washington DC dari 18 Februari 1986 hingga 11 April 1988.
Kehidupan Awal.
Soesilo lahir sebagai anak pertama dari sebelas bersaudara pada 10 November 1928 di Maos, Cilacap dengan nama Soemarlan. Pada saat ia disapih, ia lalu dirawat oleh sang kakek yang lalu mengganti namanya dengan Soesilo. Kakek Soesilo adalah seorang juragan tanah ("landlord") yang kaya. Maka dari itu saat kelahirannya, ia lalu mendapatkan beberapa hadiah dari sang kakek berupa tanah seluas 100 "bau" dan uang sejumlah 10 ribu gulden. Hadiah ini diberikan tak lain dan tak bukan bertujuan agar Soesilo kelak akhirnya dapat bersekolah menjadi seorang dokter. Kakek Soesilo sendiri memiliki dokter pribadi bernama Dokter Katung, di mana sang kakek kagum pada sosok dokter ini dan menginginkan sang cucu kelak juga bisa menjadi dokter. Namun, pada saat masa pendudukan Jepang, kakeknya ini terkena peraturan reformasi tanah ("landreform"), di mana akhirnya kakek Soesilo jatuh miskin.
Masa kecil Soesilo Soedarman diwarnai dengan kegemarannya menggembalakan kerbau milik kakeknya bersama beberapa teman sebayanya. Ia juga suka menangkapi belut di sawah dan membakarnya. Selain itu, Soesilo kecil sangat gemar akan wayang, di mana ia sering menonton pertunjukan wayang semalam suntuk dan mengagumi tokoh Bima dan Hanoman. Dia juga sering bermain dalang sendiri dengan wayang-wayang, suara gamelan dari mulut dan diterangi lampu petromaks. Kegemaran akan wayang ini melekat sepanjang hidupnya. Pada masa kecilnya ini pula, karena lebih sering diasuh oleh kakeknya maka Soesilo memanggil kakeknya dengan sebutan Bapak sedangkan ayahnya sendiri dipanggil dengan sebutan "kangmas" (kakak). Hal ini lalu disadarinya saat Soesilo akan dikhitan, ia baru menyadari saat itu bahwa yang ia panggil "kangmas" adalah ayahnya sendiri.
Nama Soesilo Soedarman.
Dari saat pengasuhan kakeknya tersebut, namanya hanya Soesilo saja. Hingga saat Soesilo menjadi duta besar di Amerika Serikat ada yang menanyakan nama keluarga Soesilo. Soesilo menjawab bahwa namanya hanyalah satu kata tersebut. Namun si penanya berkata "Kamu harusnya mempunyai nama lain" dan Soesilo lalu memberikan nama Soedarman yang merupakan nama ayahnya (Soedarman Wiryosoedarmo). Pada kesempatan berikutnya, Soesilo lalu dipanggil dengan nama Mr. Soedarman.
Karier Militer.
Setelah lulus dari Sekolah Menengah Tinggi di Yogyakarta, ia lalu melanjutkan pendidikannya ke Akademi Militer, melenceng dari keinginan kakeknya yang menginginkannya menjadi dokter. Di Akademi Militer ia adalah rekan satu angkatan dari Subroto (mantan Menteri Pertambangan dan Energi) dan Sayidiman Suryohadiprojo (mantan Duta Besar Indonesia untuk Jepang). Lulus dari akademi, sebagai salah satu lulusan terbaik, ia diwajibkan menjadi pelatih. Beberapa tokoh pernah berada dalam pelatihannya adalah Mudjono, SH dan Soedharmono (mantan Wakil Presiden). Dalam mobilisasi pelajar di era perang kemerdekaan (1947), ia bertugas untuk melatih para siswa tingkat SMP dan SMA saat pasukan Belanda telah mencapai Gombong. Sebagai tentara pula, ia pernah menjabat sebagai Panglima Komando Wilayah Pertahanan (Pangkowilhan) Sumatera dan Kalimantan Barat pada periode 1980-1985.
Pernikahan dan anak.
Ia menikah dengan Widaningsri, seorang gadis yang dikenalnya saat masih menjadi taruna Akademi Militer. Pernikahan tersebut berlangsung di Ponorogo, 15 April 1951. Pernikahan ini dikaruniai 5 anak, 1 wanita dan 4 laki-laki.
Meninggal Dunia.
Soesilo Soedarman meninggal dunia pada tanggal 18 Desember 1997 dalam usia 69 tahun di Rumah Sakit Harapan Kita, Jakarta. Jenazah Soesilo Soedarman dimakamkan di TMP Kalibata, Bertindak inspektur upacara Kepala Staf TNI Angkatan Darat Jenderal TNI Wiranto
Museum Soesilo Soedarman.
Museum Soesilo Soedarman terletak di desa Gentasari, Kecamatan Kroya, Kabupaten Cilacap, Jawa Tengah.

</doc>
<doc id="43395" url="?curid=43395" title="ISBN">
ISBN

e penerbit-kode buku-no identifikasi. Namun, mulai Januari 2007 penulisan ISBN mengalami perubahan mengikuti pola EAN, yaitu 13 digit nomor. Perbedaannya hanya terletak pada tiga digit nomor pertama ditambah 978. Jadi, penulisan ISBN 13 digit adalah 978-kode negara-kode penerbit-kode buku-no identifikasi.
Awalan ISBN untuk negara Indonesia adalah 979 dan 602. Contoh pola ISBN untuk buku-buku di Indonesia:
978-979-penerbit-kode buku-no identifikasi
978-602-penerbit-kode buku-no identifikasi
979-979-penerbit-kode buku-no identifikasi
979-602-penerbit-kode buku-no identifikasi
Catatan: 2 pola akhir belum digunakan dan akan digunakan apabila prefiks 978 sudah penuh. Hal ini berlaku untuk semua negara di mana prefiks awal 979 menggantikan penempatan prefiks 978.

</doc>
<doc id="43399" url="?curid=43399" title="Comal, Pemalang">
Comal, Pemalang

Comal adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Pemalang, Jawa Tengah, Indonesia.
Kecamatan ini berada di bagian timur Kabupaten Pemalang. Kantor kecamatan Comal terletak di Dusun Balutan, Kelurahan Purwoharjo. Satu-satunya pasar yang ada daerah Comal yaitu Pasar Comal yang juga berada di Kelurahan Purwoharjo, namun sebenarnya "Comal" juga merupakan nama sungai di daerah situ. Dibandingkan dengan wilayah Pemalang bagian barat yang menggunakan dialek Tegal, secara kultural ragam Bahasa Jawa yang dituturkan oleh masyarakat Comal lebih dekat ke dialek Pekalongan. Salah satu makanan khas Comal adalah kue apem.
Kuliner.
Salah satu kuliner yang terkenal di Comal antara lain: nasi tahu. Nasi tahu di Comal berbeda rasanya ketimbang nasi tahu di daerah lain. Nasi tahu di Comal menggunakan sambal kacang dan hanya berisi tahu beserta sayuran seperti irisan tomat, bawang, tauge, kol, mentimun. Sambal kacangnya juga tidak 'banjir'.
Comal kota Apem adalah sebutan yang sudah akrab di telinga masyarakat Pekalongan dan Pemalang, karena kue apem khas Comal tidak terdapat di kota-kota lain. Namun konon bahwa sebenarnya Apem Comal tidak diproduksi di Comal, melainkan dibawa oleh orang-orang dari Kesesi, Pekalongan dan khusus di jual di pasar comal. Alhasil apem comal sekarang menjadi makanan khas Comal.
Transportasi.
Untuk menghubungkan wilayah Comal dengan beberapa daerah tetangga, ada beberapa rute transportasi yang bisa digunakan oleh masyarakat, yaitu menggunakan angkutan umum. Angkutan umum berupa Elf jurusan Pemalang, Angkudes, Bus jurusan Randudongkal, Pemalang, Pekalongan, Bus besar, dan Dokar/Becak.

</doc>
<doc id="43401" url="?curid=43401" title="Pantai Widuri">
Pantai Widuri

Pantai Widuri adalah sebuah pantai yang terletak di Desa Widuri, Kabupaten Pemalang, Jawa Tengah.
Pantai Widuri adalah pantai yang terletak di desa Widuri maka itulah dinamakan Pantai Widuri dan masyarakat sekitar lebih mengenal dengan sebutan tlincing. Desa Widuri terletak di kecamatan Pemalang, kabupaten Pemalang, Jawa tengah. Sebelah barat adalah kelurahan sugih waras (tanjung sari), sebelah timur desa dana sari, sebelah selatan kelurahan pelutan dan sebelah utara adalah laut jawa.
Latar Belakang.
Nama widuri diambil dari legenda nyi widuri seorang yang cantik jelita yang hidup di desa tersebut. Jika anda sedang berada di ibukota kabupaten Pemalang atau tepatnya berada di alun-alun kota maka cobalah anda menghadap utara maka akan terlihat jalan lurus dari depan kabupaten sampai ke pantai widuri. Konon, menurut legenda Pemalang, jalan lurus tersebut dibuat oleh seorang Patih yang sangat sakti yang apabila diperintah, dia selalu menjawab "sampun" (sudah terlaksana), kemudian Patih itu dikenal dengan nama Patih Sampun.
Fasilitas.
Pantai widuri merupakan objek wisata andalan Kabupaten Pemalang. Pantai ini ramai dikunjungi orang setiap hari libur dan hari raya Idul Fitri, pengunjung bisa tumpah ruah di pantai widuri. Objek wisata yang ada mulai dari bentangan pantai yang tidak begitu luas, namun di pinggiran pantai banyak ditumbuhi pohon-pohon besar yang sudah berumur puluhan tahun dan terdapat tempat-tempat duduk untuk menikmati keindahan pantai dan menikmati matahari terbit serta matahari terbenam, beraneka ragam tempat wisata kuliner berupa hasil tangkapan laut, objek wisata air, arena bermain anak-anak, panggung untuk pagelaran musik, lapangan tenis dan sirkuit balap motor. Objek wisatanya sendiri dikelilingi oleh tembok tembok pembatas yang mengelilinginya kalau dihitung luas di dalamnya kurang lebih sekitar 10 hektare saja.

</doc>
<doc id="43402" url="?curid=43402" title="Daftar Perdana Menteri Chad">
Daftar Perdana Menteri Chad

.Tanggal yang dicetak miring menunjukkan indikasi kontinuitas pemerintahan "de facto".
Posisi Perdana Menteri pertama kali digunakan di Chad pada masa pemerintahan militer Félix Malloum yang berkuasa mulai tahun 1975. Perdana Menteri pada waktu itu sangat berkuasa dan memegang kontrol atas militer. Perdana Menteri Hissène Habré memanfaatkan kontrol atas militer itu untuk melawan Malloum yang berujung pada kesepakatan dimana keduanya mengundurkan diri pada 1979. Kesepakatan damai tersebut dengan cepat berakhir dan Chad segera dilanda perang saudara. Posisi Perdana Menteri kosong sampai Idriss Déby mengangkat Jean Alingue Bawoyeu pada 1991 setelah Déby menggulingkan Habré.

</doc>
<doc id="43403" url="?curid=43403" title="Pascal Yoadimnadji">
Pascal Yoadimnadji

Pascal Yoadimnadji (lahir 1950? – meninggal 23 Februari 2007) adalah Perdana Menteri Chad dari Februari 2005 hingga Februari 2007. Sebelumnya, ia seorang pengacara sebelum terjun ke dalam dunia politik. Ia mulai menjabat sebagai perdana menteri pada 4 Februari 2005 setelah diangkat oleh Presiden Idriss Déby untuk menggantikan Moussa Faki. Yoadimnadji adalah mantan menteri pertanian. Ia lahir di Chad Selatan dan anggota suku Gor yang merupakan suku yang kurang dominan dalam politik di Chad.
Meninggal.
Pada 21 Februari 2007, Yoadimnadji menderita serangan jantung dan mengalami koma, dan ia diterbangkan ke Perancis untuk perawatan medis. Dia meninggal karena pendarahan otak pada 23 Februari di sebuah rumah sakit di Paris. Tujuh hari berkabung nasional digelar di Chad, dimulai pada tanggal 23 Februari. Pada tanggal 26 Februari, ia menerima pemakaman kenegaraan di N'Djamena, di mana ia dipuji oleh Déby. Mayatnya kemudian diberikan kepada keluarganya untuk dimakamkan di Béboto.

</doc>
<doc id="43404" url="?curid=43404" title="Haroun Kabadi">
Haroun Kabadi

Haroun Kabadi (lahir 1949?) adalah Perdana Menteri Chad selama sekitar satu tahun dari 2002 hingga 2003. Karena berbagai perang saudara dan dan tuduhan korupsi yang dilakukan pemerintah, jabatan perdana menteri di bawah Presiden Idriss Déby tidak pernah lama. Tak terkecuali dengan Kabadi.

</doc>
<doc id="43409" url="?curid=43409" title="Solopos">
Solopos

Solopos adalah surat kabar harian pagi yang terbit di Kota Surakarta, Jawa Tengah. Harian ini terbit pertama kali pada September 1997. Penerbitnya adalah PT Aksara Solopos yang juga menguasai saham Percetakan PT Solo Grafika Utama, Radio "Solopos FM", dan tabloid olah raga "Arena". Sejak bulan Mei/Juni, tabloid olahraga "Arena" tidak diterbitkan lagi.
Koran terbesar di eks-Karesidenan Surakarta ini didirikan oleh PT Jurnalindo Aksara Grafika (penerbit harian "Bisnis Indonesia") yang kini menguasai 80% saham. Selebihnya dimiliki oleh karyawan PT Aksara Solopos.

</doc>
<doc id="43410" url="?curid=43410" title="Clay Aiken">
Clay Aiken

Clay Aiken (terlahir dengan nama Clayton Holmes Grissom ) adalah seorang penyanyi asal Amerika Serikat yang namanya muncul dalam program televisi "American Idol" musim kedua. Clay juga menjadi juara kedua yang paling populer dalam sejarah acara tersebut.
Biografi.
Awal hidup.
Clay, yang mengganti nama belakangnya menjadi nama ibunya, dilahirkan dan dibesarkan di Raleigh, North Carolina. Setelah lulus SMA, ia masuk ke Universitas North Carolina dan kemudian lulus dengan gelar dalam pendidikan khusus pada Desember 2003 walaupun sempat terhambat oleh kegiatannya dalam "American Idol". Perhatiannya terhadap autisme jugalah yang membawanya ke dalam audisi acara tersebut, yaitu saat ia bekerja paruh waktu sebagai penolong untuk seorang anak autis dan ibu dari anak tersebut, Diane Bubel, memberikan semangat bagi Clay untuk audisi "American Idol".
"American Idol".
Di awal musim kedua "American Idol", Clay dianggap sebagai tipe orang yang kurang bisa menjadi "Idol" namun langsung menarik perhatian mereka setelah menyanyikan lagu "Always and Forever" dari Heatwave. Berbagai penampilannya mendapat sambutan yang cukup baik dari para juri dan penonton.
Pada 21 Mei 2003, Clay menjadi juara kedua di bawah Ruben Studdard dengan perbedaan suara yang tipis. Walau begitu, lonjakan kariernya bisa disamakan dengan juara pertama.
Pada tahun 2008, Clay menyatakan diri kepada media melalui majalah Time bahwa dia adalah seorang gay.

</doc>
<doc id="43412" url="?curid=43412" title="Suara Merdeka">
Suara Merdeka

Suara Merdeka adalah sebuah surat kabar yang terbit di Kota Semarang, Jawa Tengah, Indonesia. Harian ini memiliki sirkulasi terbatas pada area Jawa Tengah. "Suara Merdeka" merupakan surat kabar dengan pangsa pasar terbesar di Jawa Tengah.
Sejarah.
Suara Merdeka didirikan oleh H. Hetami yang sekaligus menjadi pemimpin redaksi pada 11 Februari 1950. Ia dibantu oleh tiga wartawan, yaitu HR. Wahjoedi, Soelaiman, dan Retno Koestiyah. Pertama kali diterbitkan di kota Solo, koran ini mencetak 5000 eksemplar yang pada masa itu merupakan jumlah yang cukup besar untuk surat kabar lokal. Kemudian, Suara Merdeka mulai melebarkan daerah distribusinya ke Kudus dan Semarang untuk bersaing dengan surat kabar lokal lainnya, seperti "Sin Min".
Pada awalnya, harian Suara Merdeka belum memiliki percetakan sendiri sehingga mereka menumpang pada "De Locomotief", koran bahasa Belanda yang dimiliki percetakan "NV Handelsdrukkerij" di Jalan Kepondang, Semarang. Sejak tahun 1956, harian Suara Merdeka yang biasanya terbit pada sore hari menjadi terbit pada pagi hari setelah H. Hetami mendapatkan mesin percetakan sendiri. Harian ini pun memiliki kantor sendiri di bekas kantor surat kabar Het Noorden yang telah diambil alih pemerintah Indonesia pada Maret 1963.
Pada 11 Februari 1982, Hetami menyerahkan kepemimpinan Suara Merdeka ke menantunya yang bernama Budi Santoso bersamaan dengan peresmian kantor baru dan percetakan Mascom Graphy di Semarang. Sejak tahun 2010, harian Suara Merdeka dipimpin oleh Kukrit Suryo Wicaksono, anak sulung dari Budi Santoso.
Slogan.
Pada awalnya, slogan harian Suara Merdeka adalah "Harian Umum untuk Mempertinggi Ketahanan Revolusi Indonesia". Slogan tersebut kemudian diubah menjadi "Independen, Objektif, tanpa Prasangka" yang berarti berita yang ingin disajikan oleh surat kabar ini dibuat berdasarkan kepentingan umum, seimbang dan tidak pamrih, serta bebas dari opini pribadi wartawan penulisnya. Slogan tersebut kemudian diubah menjadi "Perekat Komunitas Jawa Tengah" yang mencerminkan posisi pemasaran surat kabar tersebut.
Surat kabar Rekanan.
Di kota Surakarta, terbit edisi Suara Solo, dengan porsi berita eks-karesidenan Solo yang lebih banyak. Sementara itu, di kota Tegal, terbit edisi Suara Pantura dengan porsi berita kawasan Pantura (Brebes, Tegal, Pemalang, Pekalongan, dan Batang) yang lebih banyak.
Sedangkan untuk kota Salatiga dan sekitarnya terbit edisi Gerbang Metropolitan yang mewartakan berita Seputar Salatiga, Ambarawa, dan Kabupaten Semarang. Kemudian untuk pantura timur Jawa Tengah, terbit edisi berita Suara Muria yang membawahi Kudus, Pati, Jepara, Rembang, Blora dan Grobogan. Selain itu juga ada Suara Kedu untuk berita edisi kota Magelang, Temanggung, dan sekitarnya. Untuk wilayah Banyumas dan sekitarnya juga terbit edisi Suara Banyumas.
Suara Merdeka juga menjadi sponsor utama PSIS Semarang dan memiliki jaringan televisi yaitu SMNetwork yang bersatu siaran dengan tv-tv lokal dan TVKU Semarang.

</doc>
<doc id="43413" url="?curid=43413" title="Memorandum (surat kabar)">
Memorandum (surat kabar)

Memorandum adalah surat kabar pagi yang terbit di Kota Surabaya, Jawa Timur. Harian ini memiliki kemiripan dengan corak harian "Pos Kota" di Jakarta, yakni dengan mengedepankan berita kriminal yang sensasional.
terkemas dalam BeritaOnline.co.id

</doc>
<doc id="43414" url="?curid=43414" title="Prasasti Ebla">
Prasasti Ebla

Prasasti Ebla adalah sebuah prasasti yang dibuat pada tahun 2500 SM. Prasasti Ebla memberikan keterangan teramat penting mengenai sejarah agama-agama. Sisi terpenting mengenai prasasti Ebla, yang ditemukan para ahli arkeologi pada tahun 1975 di kota kuno bernama Ebla di Suriah dan yang sejak itu telah menjadi pokok bahasan dari banyak penelitian dan perdebatan, adalah terdapatnya nama tiga orang nabi yang disebutkan dalam kitab-kitab suci.

</doc>
<doc id="43417" url="?curid=43417" title="Sungai Asahan">
Sungai Asahan

Sungai Asahan adalah sebuah sungai di Sumatera Utara, Indonesia. Sungai ini mengalir dari mulut Danau Toba, melewati Porsea di Kabupaten Toba Samosir dan berakhir di Teluk Nibung, Selat Malaka. Di bidang pariwisata, Sungai Asahan dimanfaatkan sebagai lokasi kegiatan arung jeram, dan telah menyelenggarakan kejuaraan arung jeram internasional pada tahun 2000, 2001, dan 2003.

</doc>
<doc id="43418" url="?curid=43418" title="Padangtegal, Ubud">
Padangtegal, Ubud

Desa Adat Padangtegal berlokasi di Kecamatan Ubud, Kabupaten Gianyar, Bali.
Lokasi Desa Adat Padangtegal sangat strategis, terdapat objek wisata bernama Mandala Wisata Wenara Wana. yang di dalamnya terdapat Candi Pura Dalem Agung Padangtegal dan juga sebagai "Sumber Kesucian" dari candi-candi lain serta digunakan untuk upacara kremasi.
Desa adat Padangtegal merupakan salah satu Desa Adat yang cukup Luas.
Dan disini merupakan tempat untuk berdiskusi antara warga Desa Adat Padangtegal, Ubud. Dan berbagi suka dan duka antara warga, serta mengupayakan bagaimana pengembangkan dan mengajegkan Desa Adat Padangtegal.
Disini juga dapat digunakan untuk bertukar informasi seputaran desa Padangtegal. Serta menjalin hubungan yang erat antara warga Desa Adat Padangtegal.
Desa Padangtegal dibagi menjadi 4 banjar, yaitu: banjar Padangtegal Kaja, Padangtegal Mekarsari, Padangtegal Tengah, dan Padangtegal Kelod.

</doc>
<doc id="43420" url="?curid=43420" title="Sungai Siak">
Sungai Siak

Sungai Siak adalah sebuah sungai yang terletak di provinsi Riau, Indonesia. Merupakan sungai terdalam di Indonesia, yang kedalamannya "dahulu" mencapai 30 meter, namun akibat pendangkalan kini tinggal sekitar 18 meter. sehingga dahulunya sungai ini dapat dilalui oleh kapal-kapal besar seperti kapal tanker dan kapal peti kemas. Pada sehiliran sungai ini terdapat banyak pabrik di antaranya pabrik kelapa sawit, pabrik pengolahan kayu dan juga pabrik kertas.
Beberapa jembatan besar dibangun untuk melintasi sungai ini, di antaranya jembatan Siak I, jembatan Siak II, jembatan siak III dan jembatan siak IV yang sejak tahun 2011 hingga sekarang belum rampung pembangunannya di kota Pekanbaru dan kadang dikenal juga dengan sebutan "Jembatan Leighton" yang diambil dari nama perusahaan yang membangun jembatan tersebut (PT. Leighton Indonesia Construction Company).

</doc>
<doc id="43421" url="?curid=43421" title="Sungai Belawan">
Sungai Belawan

Sungai Belawan adalah sebuah sungai yang terletak di Sumatera Utara, Indonesia. Sungai ini melintasi Kota Medan dan Kabupaten Deli Serdang. Antara anak sungainya adalah Sungai Baharu, Sungai Badak, dan Sungai Paluh Manan.

</doc>
<doc id="43430" url="?curid=43430" title="San Juan, Puerto Riko">
San Juan, Puerto Riko

San Juan adalah ibu kota dan kota terbesar di Puerto Riko. Terletak di bagian timur laut Pulau Puerto Riko, luas kota ini 199,28 km² dengan populasi 442.447 jiwa (2000). San Juan didirikan oleh penjajah Spanyol pada 1521. Kota tua ini kini merupakan kota pelabuhan terbesar serta pusat finansial dan industri pengolahan di Puerto Riko.

</doc>
<doc id="43432" url="?curid=43432" title="Koninklijk Instituut voor Taal-, Land- en Volkenkunde">
Koninklijk Instituut voor Taal-, Land- en Volkenkunde

Koninklijk Instituut voor Taal-, Land- en Volkenkunde (Indonesia: "Lembaga Ilmu Bahasa, Negara dan Antropologi Kerajaan Belanda" dan Inggris: "Royal Netherlands Institute of Southeast Asian and Caribbean Studies") atau sering disingkat KITLV adalah sebuah lembaga ilmiah yang didirikan pada tahun 1851.
Tujuan utamanya ialah penelitian ilmu antropologi, ilmu bahasa, ilmu sosial, dan ilmu sejarah wilayah Asia Tenggara, Oseania dan Karibia. Wilayah-wilayah ini merupakan wilayah penelitian sebab di terletak bekas jajahan Belanda dan juga wilayah Kerajaan Belanda yaitu Indonesia, Suriname, Antillen Belanda, dan Aruba.
Perpustakaan KITLV di Leiden, Belanda memiliki koleksi lengkap buku-buku, naskah-naskah manuskrip, dan bentuk dokumentasi lainnya. 
Majalah terkenal yang diterbitkan oleh KITLV adalah "BKI" (Bijdragen Koninklijk Instituut). Judul lengkapnya adalah "Bijdragen tot de Taal-, Land- en Volkenkunde". Jurnal ilmiah ini menerbitkan artikel-artikel tentang pengetahuan bahasa, antropologi dan geografi, terutamanya tentang Indonesia modern, dan sudah diterbitkan 161 tahun. Walaupun judul majalah itu dalam bahasa Belanda, kebanyakan artikel dikarang dalam bahasa internasional yaitu bahasa Inggris sekarang.

</doc>
<doc id="43433" url="?curid=43433" title="San Juan (disambiguasi)">
San Juan (disambiguasi)

San Juan adalah nama Spanyol untuk Santo Yohanes dan nama pendek dari San Juan Bautista.
Tempat-tempat yang menggunakan nama ini:

</doc>
<doc id="43435" url="?curid=43435" title="Grand Prix F1 Jerman 2004">
Grand Prix F1 Jerman 2004

Grand Prix F1 Jerman 2004 merupakan balapan Formula 1 pada 25 Juli 2004 di Hockenheimring.
Catatan.
Pole Position:Michael Schumacher 1:13.306
Lap Tercepat:Kimi Raikkonen 1:13.780

</doc>
<doc id="43448" url="?curid=43448" title="Ende (kota)">
Ende (kota)

Kota Ende adalah ibu kota Kabupaten Ende, Provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Kota ini terletak di pesisir selatan Pulau Flores. Dengan populasi 30.000 jiwa, Ende merupakan kota terkecil di Flores.
Bandara.
Bandara Hasan Aeroboesman
Sejarah.
Ende adalah tempat dari sebuah kerajaan. Penduduk daerah ini disebut sebagai orang Lio-Ende. Selama beberapa dekade, Ende menjadi pusat pemerintahan, perdagangan, pendidikan, dan aktivitas politik.
Pemberontakan melawan yang dipimpin oleh Nipa Do dikenal sebagai Watu Api dan Mari Longa (1916-1917). Pada 1934, pemimpin nasional, Soekarno, yang nantinya menjadi presiden pertama Indonesia diasingkan ke Ende oleh pemerintah kolonial Belanda.

</doc>
<doc id="43459" url="?curid=43459" title="Kubis bunga">
Kubis bunga

Kubis bunga merupakan tumbuhan yang termasuk dalam kelompok "botrytis" dari jenis "Brassica oleracea" (suku Brassicaceae). Sebagai sayuran, tumbuhan ini lazim dikenal sebagai kembang kol yang merupakan terjemahan harafiah dari bahasa Belanda "bloemkool".
Kubis bunga berbentuk mirip dengan brokoli. Perbedannya, kubis bunga memiliki kepala bunga yang banyak dan teratur dengan padat. Hanya "kepala" kembang kol yang lazim dimakan (dalam literatur berbahasa Inggris disebut "white curd"). Pada dasar kepala tersebut terdapat daun-daun hijau yang tebal dan tersusun rapat. Kubis bunga juga mirip dengan kubis romanesco.
Kembang kol merupakan sumber vitamin dan mineral dan lazimnya dimakan dengan dimasak terlebih dahulu, meskipun dapat pula dimakan mentah maupun dijadikan acar.
Menurut Departemen Pertanian Amerika Serikat (USDA), secangkir kembang kol mentah dapat memasok 77% vitamin C dari "Acuan Konsumsi Makanan" ("Dietary Reference Intake") bagi orang dewasa. Kembang kol juga merupakan sumber penting protein, tiamin, riboflavin, niasin, kalsium, besi, magnesium, fosfor, dan zink, serta sangat baik sebagai sumber serat makanan, vitamin B6, asam folat, asam pantotenat, dan kalium. Sayur ini mengandung sedikit lemak jenuh, dan sangat sedikit kolesterol (kurang dari 1 g per kg).
Sebagaimana kubis-kubisan yang lain, kembang kol mengandung zat antigizi pula ("goiterogen", "pembangkit kembung") sehingga perlu dipertimbangkan pembatasan konsumsinya.
Kubis bunga merupakan tumbuhan semusim dengan daur hidup berlangsung minimal empat bulan dan maksimal setahun, tergantung tipenya, tipe "summer"/"spring" atau tipe "winter" (lihat vernalisasi).

</doc>
<doc id="43463" url="?curid=43463" title="Diaspora">
Diaspora

Istilah diaspora (bahasa Yunani kuno διασπορά, "penyebaran atau penaburan benih") digunakan (tanpa huruf besar) untuk merujuk kepada bangsa atau penduduk etnis manapun yang terpaksa atau terdorong untuk meninggalkan tanah air etnis tradisional mereka; penyebaran mereka di berbagai bagian lain dunia, dan perkembangan yang dihasilkan karena penyebaran dan budaya mereka. 
Mulanya, istilah Diaspora (dengan huruf besar) digunakan oleh orang-orang Yunani untuk merujuk kepada warga suatu kota kerajaan yang bermigrasi ke wilayah jajahan dengan maksud kolonisasi untuk mengasimilasikan wilayah itu ke dalam kerajaan. 
Asal usul kata itu sendiri diduga dari versi Septuaginta dari Kitab Ulangan 28:25, "sehingga engkau menjadi "diaspora" (bahasa Yunani untuk "penyebaran") bagi segala kerajaan di bumi". Istilah ini telah digunakan dalam pengertian modernnya sejak akhir abad ke-20. 
Makna aslinya terlepas dari maknanya yang sekarang ketika Perjanjian Lama diterjemahkan ke dalam bahasa Yunani, dan kata "diaspora" digunakan untuk merujuk secara khusus kepada penduduk Yahudi yang dibuang dari Yudea pada 586 SM oleh Babel, dan Yerusalem pada 135 M oleh Kekaisaran Romawi. Istilah ini digunakan berganti-ganti untuk merujuk kepada gerakan historis dari penduduk etnis Israel yang tersebar, perkembangan budaya penduduk itu, atau penduduk itu sendiri.
Bidang akademik dari studi diaspora terbentuk pada akhir abad ke-20, sehubungan dengan meluasnya arti 'diaspora'. Jacob Riis, seorang penulis yang tajam, menyimpulkan bahwa diaspora terbentuk pada pertengahan abad ke-20, namun pada kenyataannya makna diaspora yang diperluas baru disediliki pada akhir abad ke-20. 
Pada abad ke-20 khususnya telah terjadi krisis pengungsi etnis besar-besaran, karena peperangan dan bangkitnya nasionalisme, fasisme, komunisme dan rasisme, serta karena berbagai bencana alam dan kehancuran ekonomi. Pada paruhan pertama dari abad ke-20 ratusan juta orang terpaksa mengungsi di seluruh Eropa, Asia, dan Afrika Utara. Banyak dari para pengungsi ini tidak meninggal karena kelaparan atau perang, pergi ke benua Amerika. 
Daftar di atas tidaklah menyeluruh ataupun definitif. Hanya beberapa saja yang telah mendapatkan perhatian historis. Ada banyak pembicaraan baru-baru ini (setelah Badai Katrina pada 2005) tentang diaspora New Orleans atau Pantai Teluk AS, tetapi baru kelak kita dapat mengetahui seberapa signifikan jumlah pengungsi yang tidak akan kembali. 
Daftar diaspora yang penting.
Pada masa Perang Dingin, sejumlah besar pengungsi keluar dari daerah-daerah peperangan, khususnya dari negara-negara Dunia Ketiga; dari seluruh Afrika, Amerika Selatan dan Tengah, Timur Tengah, dan Asia timur.

</doc>
<doc id="43464" url="?curid=43464" title="Oeang Republik Indonesia">
Oeang Republik Indonesia

Oeang Republik Indonesia atau ORI adalah mata uang pertama yang dimiliki Republik Indonesia setelah merdeka. Pemerintah memandang perlu untuk mengeluarkan uang sendiri yang tidak hanya berfungsi sebagai alat pembayaran yang sah tetapi juga sebagai lambang utama negara merdeka.
Resmi beredar pada 30 Oktober 1946, ORI tampil dalam bentuk uang kertas bernominal satu sen dengan gambar muka keris terhunus dan gambar belakang teks UUD 1945. ORI ditandatangani Menteri Keuangan saat itu A.A. Maramis. Pada hari itu juga dinyatakan bahwa uang Jepang dan uang Javasche Bank tidak berlaku lagi. ORI pertama dicetak oleh Percetakan Canisius dengan desain sederhana dengan dua warna dan memakai pengaman serat halus.
Presiden Soekarno menjadi tokoh yang paling sering tampil dalam desain uang kertas ORI dan uang kertas Seri ORI II yang terbit di Yogyakarta pada 1 Januari 1947, Seri ORI III di Yogyakarta pada 26 Juli 1947, Seri ORI Baru di Yogyakarta pada 17 Agustus 1949, dan Seri Republik Indonesia Serikat (RIS) di Jakarta pada 1 Januari 1950. 
Meski masa peredaran ORI cukup singkat, namun ORI telah diterima di seluruh wilayah Republik Indonesia dan ikut menggelorakan semangat perlawanan terhadap penjajah. Pada Mei 1946, saat suasana di Jakarta genting, maka Pemerintah RI memutuskan untuk melanjutkan pencetakan ORI di daerah pedalaman, seperti di Yogyakarta , Surakarta, dan Malang.
Namun peredaran ORI tersebut sangat terbatas dan tidak mencakup seluruh wilayah Republik Indonesia. Di Sumatera yang beredar adalah mata uang Jepang. Pada 8 April 1947 Gubernur Provinsi Sumatera mengeluarkan rupiah URIPS-Uang Republik Indonesia Provinsi Sumatera.

</doc>
<doc id="43469" url="?curid=43469" title="Australia Barat">
Australia Barat

Australia Barat (bahasa Inggris: "Western Australia") adalah negara bagian terbesar di Australia. Mencakupi sepertiga luas wilayah Australia, negara bagian ini berbatasan dengan Australia Selatan dan Teritori Utara. Ibu kotanya ialah Perth. Australia Barat merupakan entitas subnasional terbesar kedua di dunia setelah Sakha, Rusia

</doc>
<doc id="43471" url="?curid=43471" title="Australia Selatan">
Australia Selatan

Australia Selatan (bahasa Inggris: "South Australia") adalah sebuah negara bagian Australia. Beribu kota di Adelaide, 
Geografi.
Negara bagian ini memiliki luas wilayah daratan 983.482 km². Sebelum bergabung dengan Persemakmuran Australia pada 1901, wilayah ini berstatus sebuah provinsi Britania Raya.
Demografi.
Populasi Australia Selatan mencapai 1.540.200 jiwa (2005). Sebagian besar penduduknya tinggal di daerah pesisir dan di sepanjang Sungai Murray. 

</doc>
<doc id="43473" url="?curid=43473" title="Queensland">
Queensland

Queensland (nama alternatif: "Quenslandia") yaitu negara bagian terbesar kedua di Australia setelah Australia Barat, dan menempati daerah timur laut di benua ini. Negara bagian ini berbatasan dengan Northern Territory di bagian barat, Australia Selatan di bagian barat daya dan New South Wales di bagian selatan. Di bagian timur, Queensland berbatasan dengan Laut Koral dan Laut Pasifik. Negara bagian ini adalah negara bagian terpadat pendudknya ketiga setelah New South Wales dan Victoria. Beribukota di Brisbane, negara bagian ini memiliki luas wilayah daratan 1.730.648 km² dan populasi 4.000.000 jiwa (2005).

</doc>
<doc id="43475" url="?curid=43475" title="Tasmania">
Tasmania

Tasmania adalah sebuah negara bagian Australia dan pulau dengan nama yang sama. Beribukota di Hobart, negara bagian ini memiliki luas wilayah daratan 22.357 km² dan populasi 484.700 jiwa (2005). Letaknya 200 km di sebelah selatan Australia Daratan, dengan Selat Bass sebagai pemisah. Negara bagian ini juga mengelola Pulau Macquarie.

</doc>
<doc id="43482" url="?curid=43482" title="Sake">
Sake

Sake (酒; diucapkan "sɑ.kɛ" "SA-KE") adalah sebuah minuman beralkohol dari Jepang yang berasal dari hasil fermentasi beras. Sering juga disebut dengan istilah anggur beras.
Penjabaran tertulis tentang proses pembuatan sake tercantum dalam buku pertama sekitar tahun 700 setelah Masehi.
Di Jepang, kata "sake" berarti "minuman beralkohol". Di beberapa wilayah regional dapat memiliki arti yang lain. Di Kyushu Selatan, sake berarti minuman yang disuling. Di Okinawa, sake merujuk ke "shōchu" yang terbuat dari tebu.
Sake memiliki aroma yang mirip dengan tape beras.
Sake dan Budaya Jepang.
Sejak zaman dahulu, orang-orang telah membuat alkohol dan menikmatinya sebagai bagian dari budaya mereka. Dalam banyak bagian di dunia, alkohol mendapatkan tempat sebagai sesuatu yang dihargai dan telah diromantisasi menjadi sesuatu yang ideal. Orang-orang Jepang pastinya tidak terkecuali. Berabad-abad yang lalu, mereka mulai mencampurkan makanan utama mereka, beras, dengan air murni dan mikroorganisme "koji" untuk membuat "Nihon-shu" (Sake jepang), dengan mahir memanfaatkan kondisi alam dan lingkungan setempat untuk menciptakan sebuah minuman yang unik.
Lautan memisahkan kepulauan Jepang dari benua Asia, dan hal ini terbukti menguntungkan untuk pembuatan sake karena orang-orang di Negeri Matahari Terbit, yang terletak di sebelah timur dari sebagian besar benua Asia Timur, mengembangkan minuman spesial mereka sendiri. Pemisahannya secara geografis dilengkapi juga dengan pengasingan politik, ekonomi dan budaya selama berabad-abad, sampai modernisasi dimulai sekitar pertengahan tahun 1800-an. Sake adalah minuman beralkohol yang didesain untuk selera orang Jepang oleh para ahli yang bebas dari pengaruhnya budaya lainnya.
Penggunaan dalam upacara adat.
Sake sering dikonsumsi sebagai bagian dari ritual pemurnian Shinto. Selama Perang Dunia II, pilot kamikaze meminum sake sebelum menjalankan misi mereka.
Dalam sebuah upacara yang disebut "kagami biraki", tong kayu sake dibuka dengan palu selama festival Shinto, pernikahan, pembukaan toko, olahraga dan kemenangan pemilu, dan perayaan lainnya. Sake ini, yang disebut zake-Iwai "( "sake perayaan")", diberikan secara gratis kepada semua orang untuk menyebarkan nasib baik.
Pada Tahun Baru banyak orang Jepang meminum sake khusus yang disebut toso. Toso adalah semacam Iwai-zake yang dibuat dengan merendam "tososan", sebuah obat bubuk cina, selama semalam di dalam sake. Bahkan anak-anak ikut mendapat porsi. Di beberapa daerah, urutan meminum toso dimulai dari orang yang paling muda ke yang paling tua
Sake di Negara Lain.
Sake juga diproduksi di negara China dan Korea, tetapi hasil akhirnya sering berbeda. Perbedaan utamanya adalah pada pemanfaatan jenis kapang (koji) yang digunakan untuk memecahkan pati.
Koji Jepang terdiri dari kapang yang ditumbuhkan pada beras yang telah dikukus atau pada tepung terigu. Bila digunakan terigu, biasanya tidak dilakukan proses pengukusan. Pada koji China, kapang yang ditumbuhkan adalah phycomycetes, sedangkan kapang yang digunakan pada pembuatan koji Jepang adalah Ascomycetes, seperti Aspergillus oryzae, Aspergillus awamori, Aspergillus sojae.
Jenis-jenis Sake.
Dikenal beberapa jenis sake yang digolongkan berdasarkan pernambahan alkohol, aroma, harga, kualitas, dan kompleksitas.
Ada pula Futsuushu yang merupakan sake biasa dan murah yang tidak dimasukkan ke dalam penggolongan sake. Produksi jenis sake ini telah mencapai 80% dari total produksi sake.
Akhiran -shu disini artinya sake. Terkadang nama jenis-jenis sake tersebut disebut tanpa akhiran -shu.
Cara Membuat Sake Jepang.
Sake Jepang diproduksi melalui tiga tahap fermentasi yan melibatkan koji dari beras yang telah ditumbuhi cendawan, yaitu suatu adonan bibit awal dilanjutkan proses sterilisasi pada suhu rendah.
Penggunaan jenis bibit awal tersebut sangat penting karena dapat memberikan kesempatan terjadinya fermentasi secara serentak, baik dalam masa Moromi atau masa utama. Ketiga tahap tersebut adalah:

</doc>
<doc id="43485" url="?curid=43485" title="Pulau Macquarie">
Pulau Macquarie

Pulau Macquarie adalah sebuah pulau yang terletak di Samudra Selatan, sekitar setengah perjalanan dari Australia ke Antartika. Pulau ini dikelola oleh Negara Bagian Tasmania, Australia. 
Sejarah.
Pulau Macquarie secara tidak sengaja ditemukan oleh Frederick Hasselborough pada 1810 ketika ia sedang mencari lahan perburuan anjing laut. Ia lalu mengklaim pulau ini milik Britania Raya dan menganeksasinya ke dalam daerah jajahan New South Wales. Pulau ini dinamakan setelah Lachlan Macquarie, gubernur kolonial yang kadang dianggap sebagai sang penemu Australia. Atas perintah Alexander I dari Rusia, Fabian von Bellingshausen menjelajahi pulau ini pada 28 November 1820 dan merancang peta Pulau Macquarie pertama. Di sana ia menukar rum dan makanannya dengan beberapa satwa setempat.
Pada 1890, New South Wales mengalihkan kekuasaan Pulau Macquarie kepada Tasmania yang lalu menyewakannya kepada Joseph Hatch pada 1902 - 1920. Pada 1911 - 1915, sebuah pangkalan dan stasiun meteorologi beroperasi di sana untuk kepentingan Ekspedisi Antartik Australasia. Pulau ini ditetapkan sebagai suaka margasatwa pada 1933. Pada 26 Desember 1947, kekuasaan pulau ini beralih lagi ke tangan Australia sebagai bagian administrasi Teritori Antartik Australia. Markas Ekspedisi Riset Antartik Nasional Australia (ANARE) didirikan di pulau ini pada 25 Mei 1948. 
Pulau Macquarie — kini termasuk dalam wilayah Negara Bagian Tasmania — ditetapkan sebagai cagar alam pada 1978 dan pada 1997 sebagai situs warisan dunia.
Pada 23 Desember 2004, gempa bumi sebesar 8,1 skala Richter melanda pulau ini, namun tidak menimbulkan kerusakan berarti. Teori bahwa musibah tersebut adalah awal dari gempa bumi Samudra Hindia 2004 ditentang oleh sebagian besar pakar seismologi.
Geografi.
Koordinat Pulau Macquarie ialah 54°37' LS 158°51' BT, menandakan titik paling selatan Persemakmuran Australia.
Wilayah pulau ini seluas 128 km² dengan panjang 34 km dan lebar 5 km.
Demografi.
Satu-satunya penghuni pulau ini ialah anggota-anggota ANARE berjumlah 20 - 40 orang yang tinggal di sebuah pangkalan tetap sepanjang tahun. 
Fauna.
Fauna di Pulau Macquarie antara ialah anjing laut, penguin dan kelinci. Pulau ini dinyatakan bebas dari kucing feral pada 2002.

</doc>
<doc id="43490" url="?curid=43490" title="Suku Berau">
Suku Berau

Suku Berau atau Melayu Berau (Berau Benua) adalah suku pesisir di Kabupaten Berau, Kalimantan Utara. Kebudayaan Berau berawal sejak berdirinya Kesultanan Berau, seperti Kerajaan Islam lainnya di Kalimantan yang termasuk golongan Melayu.

</doc>
<doc id="43491" url="?curid=43491" title="Cecilia Bolocco">
Cecilia Bolocco

Cecilia Bolocco () adalah entertainer dan personel televisi Chili. Ia menyandung gelar Miss Universe pada 1987.
Dia telah bekerja sebagai jurnalis pada edisi bahasa Spanyol dari CNN, pada Telemundo dan pada berbagai program untuk televisi Chili dan dia bertindak di sinetron "Morelia ".
Pada periode 2001 - 2007, dia menikah dengan mantan presiden Argentina Carlos Menem.
Kehidupan awal.
Bolocco lahir di Santiago, Chile untuk Enzo Bolocco Cintolesi, pengusaha, dan Rose Marie Fonck Assler. Dia belajar di sekolah dasar dan menengah di Santiago Sekolah Tinggi. Dia kemudian mengambil tahun Teknik Sipil di Universitas Santiago, Chili, sebelum keluar untuk mengejar Desain Kostum di INCA-CEA Institut.
Miss Universe.
Bolocco dipilih Miss Chile untuk Miss Universe pada tanggal 20 April 1987. Pada tanggal 26 Mei 1987, ia mengalahkan 67 peserta dan menjadi wanita Chili pertama yang memenangkan Miss Universe pada kontes kecantikan yang diadakan di Singapura pada tahun itu. Selama tahun panjang penugasannya, ia menetap di Los Angeles, California.
Setelah Meraih Mahkota.
Bolocco memulai karier televisi di Chile dengan acara "Porque hoy es sábado" ("Karena itu hari Sabtu") pada TVN (Chile) Nacional de Chile televisi. Dia kemudian " host pendamping 13"("Selasa tanggal 13") pada Channel 13.
Pada bulan Maret, 1990 Bolocco menikah dengan produser televisi Michael Young asal Amerika di Santiago. Media lokal meliput acara tersebut seolah-olah itu pernikahan kerajaan.
Bolocco pindah ke Atlanta, Georgia untuk bekerja sebagai penyiar untuk bahasa Spanyol di bagian produksi di CNN untuk Telemundo Jaringan, pada 1990. Kemudian, ia menjadi anggota penuh baku dari keluarga Telemundo, dimana ia menjadi tuan rumah program sore gaya hidup "La Buena Vida" ("The Good Life"). Acara ini digabung dengan majalah berita "Ocurrió asi" ("It Happened This Way") dan Esta noche con "Cecilia Bolocco" ("Malam ini Dengan Cecilia Bolocco") yang diikutinya saat memenangkan dua penghargaan Emmy.
Dia kemudian mengambil peran utama sebagai kejahatan "Karina Lafontaine de Montero" di hit sinetron Televisa Meksiko Morelia yang disiarkan ke lebih dari 70 negara di seluruh Amerika, termasuk Chile dan Eropa.
Sekitar pertengahan 1990-an, Bolocco mengakhiri hubungan dengan suaminya Michael Young. Pernikahan itu dibatalkan, karena tidak ada perceraian hukum ada di Chile pada saat itu.
Pada tahun 1993, Bolocco menjadi host pendamping di Kontes Miss Universe 1993 di The Auditorio Nacional di Mexico City.
Pada tahun 1995, Bolocco menjadi host pendamping pada malam penutupan 36 Vina del Mar International Song Festival yang digelar setiap tahun pada Vina del Mar, Chili.
Pada bulan Oktober 1996 ketika sudah berpisah, Bolocco mengambil pekerjaan sebagai co-host di salah satu acara dengan peringkat tertinggi dalam sejarah televisi Chili, Viva el "dening" ("Hidup Senin"), di samping Yahudi dan komedian Morandé Álvaro Salas. Pada saat yang sama, ia memiliki acara radio dan muncul di acara televisi sendiri, La noche de Cecilia" ("Malam Cecilia")."
Pada tahun 1996, Bolocco menjadi juri di Kontes Miss Universe 1996 di Las Vegas, Nevada.
Pada bulan Februari 2000, Bolocco menjadi tuan rumah didirikan untuk Festival Viña del Mar Song, dengan mitra dan waktu host lama Antonio Vodanovic.
Pada tanggal 26 Mei 2001, Bolocco menikah dengan mantan Presiden Argentina Carlos Menem di La Rioja, Argentina, tokoh yang ditemuinya ketika wawancara di Kediaman Presiden Argentina Casa Rosada. Pada tanggal 19 November 2003, putra pertama mereka, Maximo Saul Menem Bolocco lahir di Santiago, Chili. Mereka berpisah pada bulan April 2007.

</doc>
<doc id="43492" url="?curid=43492" title="Anjing laut">
Anjing laut

Anjing laut adalah mamalia besar dari ordo karnivora yang hidup di daerah sejuk. Pada awalnya, anjing laut termasuk ke dalam subordo Pinnipedia, namun sekarang kategori subordo ini telah bergeser menjadi kategori superfamilia. Saat ini, anjing laut dimasukkan ke dalam subordo Caniformia bersama famili Odobenidae (beruang laut / "walrus"), Otariidae (singa laut), dan Phocidae. Analisis molekular terkini telah membuktikan bahwa anjing laut merupakan kerabat terdekat beruang. Hipotesis lainnya mengatakan bahwa anjing laut merupakan polifiletik dengan anjing laut sejati berasal dari nenek moyang berupa hewan seperti berang-berang sedangkan jenis anjing laut lainnya berasal dari nenek moyang berupa hewan seperti beruang, namun studi molekular terkini yang telah disebutkan sebelumnya meyakinkan bahwa semua jenis anjing laut adalah monofiletik, yaitu berasal dari satu nenek moyang yang sama.
Informasi.
Anjing laut umumnya bertubuh licin dan cukup besar. Tubuhnya beradaptasi dengan baik untuk habitat akuatiknya, di mana mereka menghabiskan sebagian besar masa hidupnya. Sebagai tangan, kaki depannya berukuran besar dan berbentuk seperti sirip, dan tubuhnya menyempit ke belakang. Anjing laut terkecil, yaitu "Arctocephalus galapagoensis" memiliki berat sekitar 30 kg untuk ukuran dewasa dan panjang 1.2 meter. Anjing laut terbesar, yaitu anjing laut gajah selatan ("Mirounga leonina") memiliki panjang maksimal hingga 4 meter dan berat 2200 kg. rambut asalnya adalah dalam keadaan kerinting namun diubah ke bentuk lurus atau lainnya direbonding yehhhhh. selepas direbonding, namanya dipanggil hatim tok lancap.
Semua jenis anjing laut merupakan hewan karnivora yang memakan ikan, cumi dan hewan laut lainnya. Anjing laut leopard "(Hydrurga leptonyx)" kemungkinan merupakan predator terbesar di antara jenis-jenis anjing laut lainnya, yang memakan berbagai macam hewan dari krill,penguin hingga anjing laut lainnya.
Familia.
Pinnipedia, nama superfamilia dari anjing laut, berasal dari bahasa Latin yaitu kaki yang seperti sirip. Superfamilia ini memiliki tiga famili yang telah diidentifikasi:

</doc>
<doc id="43493" url="?curid=43493" title="Aleksandr I dari Rusia">
Aleksandr I dari Rusia

Aleksandr Pavlovich Romanov atau Tsar Aleksandr I (bahasa Rusia: Александр I Павлович) () adalah Tsar Rusia periode 23 Maret 1801–1 Desember 1825, dan Raja Polandia periode 1815–1825.

</doc>
<doc id="43496" url="?curid=43496" title="Melbourne (disambiguasi)">
Melbourne (disambiguasi)

Melbourne adalah metropolis besar di Victoria, Australia dan salah satu kota besar di negara itu.

</doc>
<doc id="43498" url="?curid=43498" title="M-16 (senapan)">
M-16 (senapan)

M16(dikenali sebagai Senapan, kaliber 5,56 mm, M16) adalah sebutan militer Amerika Serikat untuk senapan AR-15 . Colt membeli hak atas AR-15 dari ArmaLite dan saat ini menggunakan sebutan yang hanya untuk versi semi-otomatis senapan. Senapan M16 menembak menggunakan Magazen 5.56x45mm dan dapat menghasilkan efek melukai besar ketika dampak peluru pada kecepatan tinggi dan patek dalam jaringan menyebabkan fragmentasi dan cepat mentransfer energi.
Senapan M16 mulai digunakan Angkatan Darat Amerika Serikat dan telah dikerahkan untuk operasi perang hutan di Vietnam Selatan pada tahun 1963, menjadi senapan standar AS dari Perang Vietnam pada tahun 1969, menggantikan senapan M14 dalam peran tersebut. Tentara AS masih mempergunakan senapan M14 di Conus, Eropa, dan Korea Selatan hingga tahun 1970. Sejak Perang Vietnam, keluarga senapan M16 telah menjadi senapan utama infanteri militer AS. Dengan variannya (M16A1, M16A2, M16A3, dan M16A4), telah digunakan oleh hampir seratus negara. Produksi di seluruh dunia Jumlah senjata M16-gaya sejak awal desain telah telah sekitar 8 juta, sehingga senjata api yang paling banyak diproduksi dalam kaliber nya. Senapan M16 sedang digantikan karabin seri M4 secara bertahap di Angkatan Darat Amerika Serikat untuk digunakan pada tahun 2010.
Pengenalan.
M16 adalah senapan serbu yang ringan, berkaliber 5.56 mm, "air-cooled", beroperasi dengan sistem gas, menggunakan magazen, dan menggunakan bolt berputar. M16 dibuat dari besi, alumunium, dan plastik komposit.
Senapan M16 digunakan Angkatan Udara Amerika Serikat ,Korps Marinir Amerika Serikat dan Angkatan Darat. Senapan XM16E1, adalah versi pertama dari senapan M16 yang digunakan. Kemudian, Angkatan Darat Amerika Serikat menstandar XM16E1 sebagai senapan M16A1. M16 dengan maju membantu fitur yang diminta oleh Angkatan Darat. Semua versi awal menggunakan kartrid Magazen M193/M196 dengan mode menembak semi-otomatis dan otomatis. Hal ini terjadi di awal 1960-an, apabila Tentara menggunakan senjata itu akhir tahun 1964 Senapan AR-15 pertama kali dikeluarkan untuk pasukan Pasukan Khusus pada musim salju tahun 1964..
Senapan M16A2 mulai beroperasi pada 1980-an, Magazen standar kartrid NATO , kartrid M855/M856 Belgia-digunakan. M16A2 adalah senapan pilihan-menembak (semi-otomatis, tiga putaran dengan tembak ledakan) menggabungkan elemen desain yang diminta oleh Korps Marinir:. yg dpt mengatur, bidikan Windage, 5/8-inch simpanan , laras lebih berat, deflektor untuk penembak kiri, dan silinder laras Keselamatan Modus tembakan pemilih di sisi kiri penerima. M16A2 masih senapan utama di Angkatan Laut AS, Coast Guard, Air Force, dan masih digunakan berat di Angkatan Darat dan Korps Marinir
Senapan M16A3 merupakan senapan M16A2 dengan kelompok kontrol Tembakan M16A1's (tembakan semi-otomatis dan otomatis) dan boleh dibuka pasang, mempunyai pemegang terpasang pada penerima atas datar, hanya digunakan oleh Angkatan Laut Amerika Serikat.
Senapan M16A4 itu senjata standar untuk Korps Marinir Amerika Serikat dalam Operasi Pembebasan Irak, itu menggantikan M16A2 di unit garis depan. Di Angakatan Darat Amerika Serikat senapan M16A2 digantikan dengan dua model senapan, yang M16A4 dan karabin M4 sebagai senapan serbu standar. M16A4 memiliki penerima flat-top dikembangkan untuk karabin M4, sebuah pemegang keselamatan dengan empat rel Picatinny untuk me-mount pemandangan, laser, perangkat penglihatan malam, ke depan pegangan, dilepas menangani, dan lampu suluh.
Senapan M16 ini diproduksi sepenuhnya oleh Colt dan Fabrique Nationale de Herstal (di bawah kontrak militer AS sejak tahun 1988 oleh FNH-USA, saat ini di produksi sejak 1991, terutama M16A2, A3, dan A4), dengan varian dibuat di tempat lain di dunia. Versi untuk militer AS juga telah dibuat oleh H & R Senjata Api General Motors Divisi Hydramatic dan terakhir dengan Pertahanan Sabre. Versi semi-otomatis dari AR-15 adalah populer sebagai senapan menembak untuk rekreasi, dengan versi yang diproduksi oleh produsen kecil dan besar lainnya di Amerika Serikat.
Sejarah.
Proyek SALVO.
Pada tahun 1948, Angkatan Darat AS mendirikan badan sipil Kantor Penelitian Operasi ("Operations Research Office", ORO). Salah satu penelitian pertama mereka adalah menganalisa lebih dari tiga juta laporan medan Perang Dunia II. Kesimpulan yang mereka dapat adalah bahwa sebagian besar pertempuran terjadi pada jarak dekat. Pada perang dengan mobilitas yang tinggi, regu-regu tempur sering menemui musuh secara tiba-tiba; dan pihak yang memiliki kemampuan menembak paling banyak adalah yang menang. Mereka juga menemukan bahwa kemungkinan tertembak pada pertempuran sebenarnya acak saja — maksudnya, membidik secara akurat tidak begitu berpengaruh, karena target tidak diam pada tempatnya. Selain itu, peluru kaliber besar yang digunakan pada senapan-senapan masa itu juga tidak cocok karena terlalu besar dan berat, yang dibutuhkan adalah peluru dengan kaliber yang lebih kecil.
Penelitian ini terlihat oleh Kolonel René Studler, Kepala Penelitian dan Pengembangan Senjata Ringan AD AS. Kolonel Studler lalu meminta Aberdeen Proving Ground untuk membuat laporan tentang peluru kaliber lebih kecil. Sebuah tim yang dipimpin Donald Hall, direktur pengembangan di Aberdeen, melaporkan bahwa peluru dengan ukuran 0,22 inci (5,59 mm) efeknya akan sama dengan peluru kaliber besar di pertempuran. Anggota timnya, khususnya William C. Davis, Jr. dan G.A. Gustafson, mulai mengembangkan percobaan peluru 0,224 inci (5,69 mm). Tapi pada tahun 1955, permintaan pendanaan mereka ditolak.
Sebuah penelitian baru, Proyek SALVO, dibuat untuk mencari rancangan senjata yang cocok dipakai pada pertempuran sebenarnya. Proyek SALVO dijalankan pada tahun 1953 sampai 1957 dengan dua fase. SALVO I menyimpulkan bahwa sebuah senapan yang menembakkan empat peluru ke area 0.5 meter akan melipatgandakan kemungkinan kena pada senapan semi-otomatis.
Pada fase SALVO II, dilakukan pengetesan konsep senjata. Irwin Barr dari AAI Corporation memperkenalkan serangkaian senjata dengan peluru mirip anak panah, mulai dari peluru shotgun berisi 32 anak panah, sampai senapan dengan peluru panah. Winchester dan Springfield menawarkan senjata dengan banyak laras, dan ORO menawarkan peluru .308 Winchester atau .30-06, yang berisi dua peluru kaliber .22, .25 atau .27.
Eugene Stoner.
Pada tahun 1954 perusahaan senjata Eugene Stoner, ArmaLite, ikut dalam tender pemilihan senapan penganti M1 Garand. Senapan yang mereka buat adalah senapan AR-10. AR-10 termasuk canggih kalau dibandingkan dengan senapan lain yang dites. Dengan berat 900 gram lebih ringan dari yang lain, akurasinya juga tidak kalah. Tetapi, senapan ini telat dikirim untuk pengetesan pada tahun 1956, pada saat itu, pengetesan senapan lain sudah masuk pada tahun ke-2, dan AR-10 adalah senapan baru di antara senapan-senapan yang sudah dikembangkan secara lebih dalam. Dan pada tahun 1957 dalam penegetesan, laras prototip AR-10 pecah, yang langsung mengakibatkan ditolaknya rancangan AR-10 ini. Pada akhirnya senapan yang diterima adalah rancangan T44, yang diberi nama M14. Walau begitu, ArmaLite nantinya akan mengembangkan senapan baru yang dibuat berdasarkan senapan AR-10 ini.
CONARC.
Pada tahun 1957, salinan permintaan pendanaan tahun 1955 Gustafson sampai ke tangan Jenderal Willard Wyman, komandan Komando Angkatan Darat Kontinental AS ("U.S. Continental Army Command", CONARC). Dia langsung membentuk tim untuk percobaan pengembangan peluru kaliber .22 (5.6 mm).
Jenderal Wyman yang dulu terkesan oleh demonstrasi AR-10, secara pribadi menyarankan ArmaLite agar ikut dalam tender senapan yang menggunakan peluru 5.56 mm. Rancangan yang diserahkan ArmaLite, AR-15, berupa AR-10 yang disesuaikan dan dikecilkan ukurannya. Rancangan Winchester dibuat berdasarkan M1 Carbine, dan Springfield tidak ikut memberikan rancangan mereka, karena tidak mau mengalihkan sumber daya dari proyek T44. Tetapi pada akhirnya, AR-15 mengungguli semua rancangan yang lain.
Pada saat itu, induk perusahaan ArmaLite, Fairchild, telah menghabiskan $1,45 juta untuk pengembangan, dan mengakibatkan Fairchild hengkang dari industri senjata ringan. Hak cipta AR-15 lalu dijual ke Colt Firearms pada Desember 1959, dengan harga $75.000 tunai dan 4,5% royalti penjualan.
Adopsi M16.
Pada November 1964, AD Amerika Serikat memesan 85.000 AR-15 yang dimodifikasi, dan diberi nama XM16E1, untuk percobaan. AU Amerika Serikat juga memesan 19.000 yang tidak dimodifikasi, diberi nama M16. Dan setahun kemudian AU secara resmi menerima M16 pertama.
Setelah itu AD Amerika Serikat mulai mempersenjatai infanteri dengan senapan XM16E1 (diberi nama M16), tetapi senapan-senapan ini diberikan tanpa peralatan pembersihan yang memadai. Selain itu, AD Amerika Serikat juga gagal memproduksi peluru 5.56 mm yang sesuai spesifikasi pabrik, ditambah dengan dirubahnya komposisi bubuk mesiu yang digunakan. Amunisi 5.56 mm baru ini ternyata merusak isi senapan, dan karakteristik pembakarannya meningkatkan kemungkinan kemacetan M16.
Pada tahun 1966, XM16E1 sampai ke tangan tentara Amerika Serikat di Vietnam, dan mulailah muncul laporan-laporan tentang kerusakan dan kemacetan senapan M16. Walau M14 sudah memiliki laras dan kamar peluru yang dilapisi chrome, M16/XM16E1 tidak. Dengan adanya laporan-laporan tentang tentara yang mati karena kemacetan senjata, dimulailah investigasi oleh Konggres, yang hasilnya mempertanyakan kemampuan senapan dan peluru 5.56 mm.
Atas dasar investigasi itu, XM16E1 lalu dimodifikasi menjadi M16A1, yang sudah diberi lapisan chrome, dan disesuaikan dengan amunisi keluaran Angkatan Darat. Selain itu senapan-senapan baru ini juga sudah perangkat pembersihan. Angkatan Darat memesan 840.000 senapan baru ini pada tanggal 28 Februari 1967. Program pelatihan intensif juga dilakukan untuk melatih pembersihan senapan, dan sebuah buku manual berbentuk komik disebarkan ke para tentara.
Desain.
"Receiver" M16 terbuat dari alumunium. Laras, bolt, dan bolt carriernya terbuat dari besi. Popor dan pegangannya terbuat dari plastik. Model-model awal M16 termasuk ringan, dengan berat 2,9 kg, ini jauh lebih ringan daripada senapan-senapan tahun 1950-an dan 1960-an. Dan juga lebih ringan dari AK-47 yang beratnya sekitar 5 kg. M16A2 dan varian-varian yang lebih baru beratnya bertambah, yaitu menjadi 3,9 kg.
Model-model terbaru (M16A4) memiliki desain "receiver" atas "flat-top", dilengkapi dengan Picatinny mounting rail, yang membuat pemakai bisa memasang alat bidik biasa, maupun alat bidik optik seperti teleskop dan night vision.
Produsen dan Pengguna.
Senapan M16 merupakan senjata 5.56x45 mm yang sering diproduksi di dunia. Saat ini, M16 digunakan oleh 15 negara NATO dan lebih dari 80 negara di seluruh dunia. Berbagai perusahaan di Amerika Serikat, Kanada, dan China telah menghasilkan lebih dari 8.000.000 senapan pada semua varian. Sekitar 90% yang masih beroperasi. The M16 menggantikan M14 dan M1 karabin sebagai senapan standar infanteri angkatan bersenjata AS. M14 terus untuk terlihat digunakan terutama di Penembak Jitu, Penembak Jitu Profesional, dan seremonial resmi.

</doc>
<doc id="43499" url="?curid=43499" title="Honolulu">
Honolulu

Honolulu adalah ibu kota Negara Hawaii. Dalam Bahasa Hawaii, kata "honolulu" bermakna "tempat yang terlindung". Luas wilayah daratannya ialah 222 km² dan jumlah penduduk 377.260 jiwa (2004).

</doc>
<doc id="43501" url="?curid=43501" title="Lembah Para Raja">
Lembah Para Raja

Lembah Para Raja (bahasa Arab: وادي الملوك "Wadi el-Muluk") adalah sebuah lembah di Mesir di mana kuburan para Firaun dibangun.
Lembah Para Raja terletak di tepi barat Sungai Nil di sekitar kota Thebe atau Luxor.

</doc>
<doc id="43507" url="?curid=43507" title="Ahmet Necdet Sezer">
Ahmet Necdet Sezer

Ahmet Necdet Sezer (l) adalah Presiden Republik Turki yang kesepuluh. Türkiye Büyük Millet Meclisi ("Dewan Nasional Agung Turki") memilih Sezer pada tahun 2000 setelah habis masa jabatan Süleyman Demirel yang berlangsung tujuh tahun.
Ia lulus dari SMU Afyon pada 1958. Lulus dari Fakultas Hukum Universitas Ankara pada 1962 dan memulai kariernya sebagai hakim di Ankara. Setelah dinas militernya di Akademi Militer, ia mula-mula melayani sebagai hakim di Dicle dan Yerköy, dan belakangan sebagai hakim pengawas di Pengadilan Banding Tinggi di Ankara. Pada 1978 ia menerima gelar Magister Hukum (LL.M.) dalam hukum sipil dari Fakultas Hukum Universitas Ankara.
Pada 7 Maret 1983, ia dipilih menjadi anggota Pengadilan Banding Tinggi. Karena ia adalah anggota dari Dewan Hukum Kedua, Sezer direkomendasikan kepada presiden oleh dewan pleno Pengadilan Banding Tinggi di antara tiga orang calon untuk diangkat menjadi anggota Pengadilan Konstitusional. Pada 27 September 1988, ia diangkat oleh presiden sebagai anggota dari Pengadilan Konstitusional. Pada 6 Januari 1998, ia terpilih sebagai hakim ketua dari Pengadilan Konstitusional.
Ia menikah dengan Semra Sezer dan mempunyai tiga orang anak.
Ia disumpah sebagai Presiden Republik Turki pada 16 Mei 2000. Ia adalah seorang sekularis yang kuat, dan kadang-kadang berbeda pendapat dengan Perdana Menterinya, Recep Tayyip Erdoğan.

</doc>
<doc id="43508" url="?curid=43508" title="Dar es Salaam">
Dar es Salaam

Dar-es-Salaam (دار السلام [dari bahasa Arab dan arti terjemahannya: "Rumah Damai"] "Dār as-Salām"), dan dahulu dikenal sebagai Mzizima adalah sebuah kota di Tanzania. Penduduknya di daerah kota raya berjumlah 2.456.100 jiwa (2005).

</doc>
<doc id="43510" url="?curid=43510" title="Robert Kocharian">
Robert Kocharian

Robert Sedraki Kocharian (, Armenia: Ռոբերտ Սեդրակի Քոչարյան; ) adalah presiden kedua dari republik ketiga Armenia.
Ia menjabat sejak tahun 1998. Ia menikah dengan Bella Kocharian dan dikaruniai tiga anak. Sejak Februari 1988, Kocharian adalah salah satu pemimpin gerakan Karabakh, sebagai anggota organisasi Krunk. Setelah organisasi itu bubar, ia mendirikan organisasi Miatsum (Persatuan).
Ia adalah salah seorang yang pertama bertanggung jawab dalam pembentukan struktur pertahanan dan keamanan Nagorno Karabakh. Pada Agustus 1992, ketika tentara Azeri menduduki setengah dari wilayah Republik Nagorno Karabakh, Robert Kocharian menjadi Ketua Komite Pertahanan Negara dan Perdana Menteri Republik Nagorno Karabakh. Keinginan yang kuat untuk memobilisasi semua kekuatan dan membebaskan Artsakh memungkinkan rakyat Nagorno Karabakh mengubah jalannya aksi militer dalma waktu yang singkat.
Pada 24 Desember 1994, Robert Kocharian terpilih sebagai presiden Republik Nagorno Karabakh oleh keputusan Dewan Soviet Tertinggi Republik Nagorno Karabakh. Pada November 1998, ia kembali terpilih sebagai presiden lewat suara rakyat.
Pada 20 Maret 1997, Robert Kocharian ditunjuk untuk menduduki jabatan Perdana Menteri Republik Armenia. Pada 30 Maret 1998, ia terpilih sebagai presiden Republik Armenia dalam pemilu presiden yang dini. Ia menggantikan Levon Ter-Petrossian sebagai presiden Armenia. Pada 5 Maret 2004, ia terpilih kembali sebagai presiden republik tersebut.
Pemilihannya kembali pada 2003 dicemari oleh tuduhan-tuduhan kecurangan yang dilakukan oleh kedua kandidat, meskipun sejumlah ahli berpendapat bahwa penyimpangan-penyimpangan itu tidak cukup untuk mengubah hasil akhirnya. Terjadi sejumlah seruan sporadis agar Kocharian mengundurkan diri pada awal 2004 lewat para pengunjuk rasa yang dipimpin kelompok oposisi yang turun ke jalan-jalan mendukung tuntutan agar diadakan referendum kepercayaan atas dirinya.

</doc>
<doc id="43512" url="?curid=43512" title="Andranik Margaryan">
Andranik Margaryan

Andranik Margaryan (bahasa Armenia: Անդրանիկ Մարգարյան; ) adalah Perdana Menteri Armenia sejak 12 Mei 2000. Ia adalah anggota Partai Republik Armenia. Di Armenia, seorang perdana menteri ditunjuk oleh presiden. Ia menggantikan pemerintahan Sarkissian bersaudara: Vasgen Sarkissian ditembak pada 27 Oktober 1999 di gedung parlemen Armenia, sedangkan Aram Sarkissian dilantik sepekan kemudian namun dipecat pada 2 Mei 2000. Andranik Margaryan memiliki dua anak perempuan, seorang laki-laki, dan lima cucu.
Andranik Margaryan telah berkecimpung di dunia politik sejak 1965. Pada 1968, Margaryan menjadi anggota Partai Uni Nasional, sebuah partai politik ilegal di era Soviet, dan menjadi anggota dewan partai itu sejak 1973. 

</doc>
<doc id="43513" url="?curid=43513" title="Oviedo">
Oviedo

Oviedo merupakan kota yang terletak di sebelah utara Spanyol. Penduduknya berjumlah 200.000 jiwa (2004).

</doc>
<doc id="43515" url="?curid=43515" title="Sialang, Kapur IX, Lima Puluh Kota">
Sialang, Kapur IX, Lima Puluh Kota

Sialang merupakan nagari terbesar penduduknya dan paling potensial di kecamatan Kapur IX atau Kapur Sembilan, Kabupaten Limapuluh Koto, Sumatera Barat. Nagari ini terkenal dengan produksi perkebunan Gambir atau disebut juga "Emas Cokelat". Walaupun nagari ini berada di paling ujung ranah Minangkabau dengan tekstur pegunungan, tetapi telah mencetak banyak putra-putri terbaik bangsa. Banyak putra daerah ini yang menduduki posisi penting baik di pemerintahan maupun swasta. Bahkan banyak juga yang merantau hingga ke Amerika Serikat dan Jerman.
Sialang berada pada timur Sumatera Barat atau pas di perbatasan Provinsi Sumatera Barat dan Riau. Tepatnya 200-an KM dari Padang.
Untuk akses transportasi ke Sialang dari Jakarta sebagai berikut :
Objek wisata alam yang cukup terkenal adalah 'Pantai' Lotna, Batang (sungai) Kapur, Ngarai Sialang, dan daerah perkebunan gambir yang indah seperti di Puncak. Objek wisata budaya berupa Acara Jalang Menjalang Ninik Mamak setiap tahun, acara anak Nagari, membuka lubuk larangan, dll.

</doc>
<doc id="43516" url="?curid=43516" title="Kapur IX, Lima Puluh Kota">
Kapur IX, Lima Puluh Kota

Kapur IX adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lima Puluh Kota, Sumatera Barat, Indonesia. Kapur IX adalah salah satu dari tiga belas kecamatan yang ada di bagian timur Kabupaten Limapuluh Kota. Luas wilayah Kecamatan Kapur IX 723,36 Km yang berarti 21,56 % dari luas Kabuputen Limapuluh Kota yang luasnya 3.354,30 Km,yang terdiri dari 7 nagari dan 31 jorong.
Ibu kecamatan adalah Muaro Paiti yang terletak 78 Km dari Kota Sarilamak.
Batas Kecamatan Kapur IX adalah sebagai berikut:
Topografi.
Topografi Kecamatan Kapur IX bervariasi antara datar, bergelombang dan berbukit-bukit dengan ketinggian dari permukaan laut terendah pada nagari Lubuak Alai (137 m dpl) dan tertinggi puncak Bukit Sapan Kijang di Nagari Koto Lamo (720 m dpl).
Kecamatan ini mempunyai Bukit diantaranya : B. Sangkar Puyuah, B.Batu Aguang, B.Rimbo Putus, B.Rimbo Pancuang,B. Sapan Kijang, B.Pandan, B. Rangau, B.Tadung, B.Batu Putiah, B.Alang Gadang, B.Kandang Lawan, B.Luncing, B.Lereng Bincang, B.Karsik Nambun, B. Koto Gilingan, B. Angau, B. Tapanggang,B. Bakar, B.Luncung, B.Pandam, B.Rimbo Sangkar,B. Batu Putiah, B.Malin, B.Balego, B.Patai, B. Tusam, B. Mangkudu, B.Batang Manau, B.Gong dan B.Ngalak.
Daratannya dialiri dengan banyak sungai besar dan kecil yang telah dimanfaatkan masyarakat untuk transportasi mempergunakan speed boat, sumber irigasi sawah, pencarian ikan dan sumber Galian C pasir dan kerekel. Nama–nama sungai tersebut adalah : Sungai Batang Kapuar, Batang Sopan, Batang Gamuruah, Batang Mangan, Batang Karuah, Kapua Putiah, Kapua Ketek, Sungai Keluaran,Sungai Janiah, Batang Jolu, Batang Tialan,Batang Morgan, Batang Tiawan, Batang Gian dan Batang Dondan.
Sejarah.
Menurut Tambo.
Dalam Tambo disebutkan bahwa Kecamatan Kapur IX sekarang merupakan bagian Ranah dari Luak Limo Puluah dan merupakan wilayah Tengah dari Kampar Kanan. Yang dikatakan Kapur IX adalah : Koto Lamo, Lubuak Alai, Koto Bangun, Durian Tinggi, Sialang, Kapua, Pongkai, Gunuang Malelo, dan Tanjuang Muaro Takuih.
Sementera itu Galugua disebutkan dengan VI Koto Kampar yang terdiri dari dua bagian ,pertama Galugua III Koto di Mudiak atau Galugua Ateh atau dinamakan juga Muaro Sungai Lolo. Kedua Galugua III Koto di hilia atau galugua Bawah.
Adapun susunan pemerintahan Kampar menurut adat adalah Pemerintahan Bandaro yang disebut dengan andiko 44 , yang 40 jatuh ke Kampar dan yang empat jatuh ke Kapua IX, dan yang jatuh ke Kapur IX yaitu :1) Dt. Rajo Balai di Muaro Takus sebagai Pucuk Andiko 44, 2) Dt. Sati di Gunuang Malelo sebagai Timbalan Pucuk Andiko, 3) Dt. Bandaro di Tanjuang sebagai Timbalan Pucuk Andiko dan Rajo Mahimpun di Muaro Takus sebagai manti pucuk andiko. Dan sebagai andiko lainnya adalah : Dt. Rajo Malelo di Muara Takus, Dt. Parabu di Pongkai, Dt. Majo di Gunuang Malelo, Dt. Bandaro Kayo di Lubuak Alai,Dt, Bandaro Kuniang di Muaro Paiti, Dt. Bandaro Hijau di Durian Tinggi, Dt. Bandaro Sati di Lolo Koto Lamo, Dt. Rajo di Galugua.
Zaman Belanda.
Dizaman Belanda Kapur IX dinamakan Kelarasan Kapua nan Sembilan dan daerah (Landschap) Galugua III Koto di Hilia yang merupakan bagian dari Kecamatan Kampar Atas ,Kabupaten Limapuluh Kota dengan pusat pemerintahanya di Bangkinang dengan Kontroler : OP Besseling, Jaksa Royan Dt. Jamarif dan Ajung Jaksa adalah Majid Khatib Sampono dan Halat Sutan Marajo.
Setelah perubahan pembagian administrasi Sumatera Barat bulan Nopember 1914 maka Kecamatan Kapur IX bernama Onderdistrik Sialang (Kapur IX dan Galugua III Koto ) dari Onderafdeling Pangkalan , Afdeling Limapuluh Kota dengan Assiten demangnya bernama Jamaluddin Dt. Indo Marajo berkedudukan di Sialang.
Zaman kemerdekaan.
Pada awal kemerdekaan wilayah Kecamatan Kapur IX merupakan bagian dari kewedanaan Bangkinang, Luhak Lima Puluh Kota. Setelah Agresi Belanda II berdasarkan intruksi Gubernur Militer Sumatera Tengah No. 10/GM/ST/ 49 tanggal 9 Nopember 1949, dan diresmikanlah Kabupaten Limapuluh Kota Pada Tangal 19 Desember 1949, maka Kecamatan Kapur IX merupakan salah satu kecamatan di Kabupaten Limapuluh Kota.
Nama-nama camat Kecamatan Kapur IX adalah:
Agama.
Untuk menunjang kehidupan beragama di Kecamatan Kapur IX terdapat fasilitas tempat ibadah berupa Masjid (22 buah), Mushala (8 buah), dan Langgar (34 buah). Masyarakatnya 100 % memeluk agama Islam. Jumlah ulama 24 orang, mubalig 93 orang, penyuluh agama 13 orang dan khatib 22 orang.
Kependudukan.
Jumlah penduduk Kecamatan Kapur IX adalah 26.479 jiwa yang terdiri dari laki-laki 13.587 jiwa dan perempuan 12.892 jiwa dengan sex Rasio 105,39 % dan tingkat kepadatan penduduk 37 jiwa/Km². Sumber mata pencaharian penduduk adalah petani baik sebagai petani sawah maupun sebagai petani karet dan gambir dengan persentase 87 %, pedagang 10 % dan lainnya 3 % dari jumlah penduduk yang usianya produktif.
Pendidikan.
Sarana pendidikan di Kecamatan Kapur IX yang telah tersedia sejak tingkat pendidikan TK sampai SLTA. Sarana pendidikan TK berjumlah 20 (dua puluh) unit. Sarana pendidikan SD tersebar disemua nagari berjumlah 31 (tiga puluh satu) unit. Untuk tingkat pendidikan SLTP Negeri 4 (empat) unit. Dan untuk tingkat pendidikan SLTA berjumlah 1 (satu) unit.
Kesehatan.
Dibidang kesehatan, fasilitas dan sarana kesehatan di Kecamatan Kapur IX juga masih sangat terbatas. Untuk melayani 7 Nagari yang ada hanya terdapat 2 unit Puskesmas , 7 unit Puskesmas Pembantu (Pustu) , Polindes 10 unit dan Posyandu 30 unit. Adapun tenaga medis yang terdapat di kecamatan ini terdiri dari 4 orang dokter, perawat 8 orang, 18 orang bidan.
Pertanian dan perkebunan.
Di bidang Pertanian dengan luas Sawah 1.204 Ha,produksi Padinya belum mampu untuk memenuhi konsumsi masyarakat di Kecamatan Kapur IX, peluang peningkatan produksi adalah melalui penanaman Padi Ladang. Lahannya yang berbukit dan bergelombang merupakan potensi besar dalam penanaman gambir dimana masyarakatnya telah yang mempunyai lahan gambir terluas di Kabupaten Limapuluh Kota, yakni seluas 5.682 ha dengan total produksi 4.764,10 ton pertahun atau 40,4 % dari total produksi Kabupaten Limapuluh Kota sebesar 11.790,60 ton.
Peternakan dan perikanan.
Kerbau merupakan hewan ternak besar yang paling banyak terdapat di Kecamatan Kapur IX. Populasi ternak Kerbau 802 ekor, Sapi adalah 351 ekor, Kambing 1.328 ekor .Selain itu, jenis unggas yang paling banyak terdapat adalah Ayam Buras dengan populasi mencapai 46.694 ekor dan Itik 8.571 ekor, Ayam petelur 1.014 ekor. Sementara luas Kolam adalah 52,70 ha dengan produksi 700,24 ton/tahun, Luas Budidaya Ikan di Sawah 595 Ha dengan produksi 80,44 ton/tahun , luas penangkapan ikan diperairan umum dengan luas 450 ha dengan produksi 43,13 ton/tahun.
Di bidang Pertambangan Kecamatan Kapur IX mempunyai potensi seperti : Tambang Batu Bara di Kenagarian Koto Lamo. Nagari Galugua mempunyai potensi Tambang Batu Bara dan Marmar. Sedangkan potensi Galian C yang terdiri dari pasir dan batu berukuran kerikil (Sirtukil) terdapat di Btang Air Paiti,Pambangan, Kapur nan kaciak, dan Kapur nan gadang , dan Tanah Liat di Kenagarian Lubuak Alai.
Pariwisata.
Di Bidang Pariwisata yang dapat dikembangkan dan perlu pengelolaan oleh anak nagari adalah : Di Kenagarian Lubuak Alai adalah Air terjun dan irigasi, di kenagarian Koto Lamo Batu Lasuang, Situs kebudayaan Batu Basurek dan sebuah Prasasti batu keramat dan batu mejan milik suku melayu Dt. Bosa Di kenagarian Sialang ada Panorama Alam. Di Kenagarian Muaro Paiti terdapat Pemandian Air Panas. Di nagari Durian tinggi terdapat Tapak Candi Koto Gilingan, sedangkan di kenagarian Galugua terdapat 3 okasi temat rekreasi yaitu; ngalau di tepi batang kampar, Batu kamunyi dan batu tungku. Goa atau ngalao apabila dikelola dengan baik dapat sebagai peningkatan ekonomi melalui pemeliharaan burung walet; seperti di kenagarian Koto lamo ada 25 lokasi, di kenagaraian Sialang terdapat ngalau Langkuik, Di Muaro Paiti ada 1 lokasi, dan di Galugua ada 2 lokasi yakni ngalao Batu Rajo dan Langkuik Kolam.
Pasar.
Untuk memasarkan hasil bumi dan membeli keperluan rumah tangga di Kecamatan Kapur IX pada masing-masing nagari mempunyai pasar nagari, Lubuak Alai Pasar Tipe A hari minggu, Dinagari Koto Lamo ada 3 unit, yakni di jorong Tanjung Bungo setiap hari Rabu, Jorong Koto Tangah setiap hari Kamis, dan di jorong Koto Tuo setiap hari jumat, di Nagari Sialang ada 2 unit di jorong Ranah Bengkek hari jumat dan pasar di Sialang Ateh hari selasa. Di nagari Muaro Paiti pasar Tipe B pada hari kamis, Pasar Durian Tinggi Type A pada hari senin , dan di Galugua pasar Type A pada hari jumat.

</doc>
<doc id="43524" url="?curid=43524" title="Sialang">
Sialang


</doc>
<doc id="43525" url="?curid=43525" title="Hidrogen peroksida">
Hidrogen peroksida

Hidrogen peroksida (HO) adalah cairan bening , agak lebih kental daripada air, yang merupakan oksidator kuat.
Senyawa ini ditemukan oleh Louis Jacques Thenard pada tahun 1818. Sebagai bahan kimia anorganik dalam bidang industri, teknologi yang digunakan untuk Hidrogen Peroksida adalah auto oksidasi Anthraquinone. Dengan ciri khasnya yang berbau khas keasaman dan mudah larut dalam air, dalam kondisi normal ("ambient") kondisinya sangat stabil dengan laju dekomposisi kira-kira kurang dari 1% per tahun. Salah satu keunggulan Hidrogen Peroksida dibandingkan dengan oksidator yang lain adalah sifatnya yang ramah lingkungan karena tidak meninggalkan residu yang berbahaya. Kekuatan oksidatornya pun dapat diatur sesuai dengan kebutuhan.
Bahan baku.
Bahan baku pembuatan hidrogen peroksida adalah gas hidrogen (H2) dan gas oksigen (O2). Teknologi yang banyak digunakan di dalam industri hidrogen peroksida adalah auto oksidasi Anthraquinone.
Salah satu keunggulan hidrogen peroksida dibandingkan dengan oksidator yang lain adalah sifatnya yang ramah lingkungan. Ia tidak meninggalkan residu, hanya air dan oksigen. Kekuatan oksidatornya pun dapat diatur sesuai dengan kebutuhan. Sebagai contoh dalam industri pulp dan kertas, penggunaan hidrogen peroksida biasanya di kombinasikan dengan NaOH atau soda api. Semakin basa, maka laju dekomposisi hidrogen peroksida pun semakin tinggi
Penggunaan.
Karena Hidrogen Peroksida adalah oksidator yang kuat, bahan ini dimanfaatkan manusia sebagai bahan pemutih ("bleach"), disinfektan, oksidator, dan sebagai bahan bakar roket.
Kebutuhan industri akan hidrogen peroksida terus meningkat dari tahun ke tahun. Sampai saat ini Indonesia masih melakukan impor untuk menutupi kebutuhan di dalam negeri.
Sebagai Bahan pemutih.
Hidrogen Peroksida adalah bahan pemutih yang paling tepat dan efisien untuk tekstil. Hidrogen peroksida dijual bebas, dengan berbagai merek dagang dalam konsentrasi rendah (3-5%) sebagai pembersih luka atau sebagai pemutih gigi (pada konsentrasi terukur). Dalam konsentrasi agak tinggi (misalnya merek dagang Glyroxyl®) dijual sebagai pemutih pakaian dan disinfektan. Penggunaan hidrogen peroksida dalam kosmetika dan makanan tidak dibenarkan karena zat ini mudah bereaksi (oksidan kuat) dan korosif. 
Pembersih air.
Hidrogen Peroksida juga dipergunakan untuk membersihkan air limbah yang tercemar polusi seperti : Hidrogen Sulfida (H2S), Phenilics, Cyanides, dan unsur lain yang terdapat dalam limbah air

</doc>
<doc id="43528" url="?curid=43528" title="Jakaya Mrisho Kikwete">
Jakaya Mrisho Kikwete

Jakaya Mrisho Kikwete () adalah Presiden Tanzania saat ini. Sebelum pemilu tahun 2005, ia adalah Menteri Luar Negeri selama sepuluh tahun di bawah pemerintahan pendahulunya. Dia juga menjabat sebagai Ketua Uni Afrika pada tahun 2008/09.

</doc>
<doc id="43530" url="?curid=43530" title="Mathieu Kérékou">
Mathieu Kérékou

Mathieu Kérékou juga dikenal Ahmed Kérékou () adalah Presiden Dahomey/Benin pada masa diktator militer pada periode 1972-1991. Ia kembali menjabat Presiden lewat pemilu yang demokratis untuk masa jabatan 1996-2001. Yayi Boni menggantikan posisinya sebagai presiden pada 6 April 2006.
Setelah belajar di sekolah militer di Mali dan Senegal Kérékou berdinas di militer, dan mencapai pangkat mayor. Ia merebut kekuasaan di Benin melalui sebuah kudeta militer pada 26 Oktober 1972 dan mengangkat dirinya menjadi presiden. Pada November 1974 ia menasionalisasi bank-bank dan industri minyak, serta mengumumkan negaranya menjadi negara Marxis-Leninis. Ia juga mengganti nama negaranya dari Dahomey menjadi Benin pada 1 Desember 1975. Pada 28 September 1980, Kérékou memeluk agama Islam dan mengganti namanya menjadi Ahmed, tetapi belakangan ia mulai menggunakan nama Mathieu lagi. Belakangan ia juga mengaku menjadi seorang Kristen yang lahir baru.
Kérékou adalah diktator pertama Afrika yang mengizinkan proses demokratisasi di negaranya, partainya, Partai Revolusioner Rakyat Benin ("Parti de la révolution populaire du Bénin", PRPB), menolak Marxisme pada 1990. Pemilihan umum multi-partai diizinkan berlangsung pada 1991, yang menyebabkan Kérékou kalah, karena ia hanya memperoleh 32 persen suara, kurang dari setengah dari suar ayang dikumpulkan oleh bekas Perdana Menteri Nicéphore Soglo. Pada pemilu 1996 Kérékou mengalahkan Soglo dalam putaran kedua dan merenggut kembali jabatan kepresidenan. Ia terpilih kembali untuk masa jabatan lima tahun kedua pada Maret 2001. Sejak itu terungkaplah bahwa perusahaan Amerika Titan membiayai pemilihannya kembali. Hal ini menyebabkan kampanye pemilihannya kembali dipertanyakan keabsahannya. 
Pada masa jabatannya yang kedua, pemerintahnya mengambil kebijakan ekonomi liberal. Masa ini juga ditandai oleh keikutsertaan Benin dalam misi pemeliharaan perdamaian di negara-negara Afrika lainnya. Konstitusi Benin melarang Kérékou ikut serta lagi dalam pemilihan umum Maret 2006, karena usianya telah lebih dari batas 70 tahun. Konstitusi juga melarangnya mencalonkan diri untuk ketiga kalinya. Kérékou pernah berkata bahwa ia tidak ingin konstitusi diubah. 
Pada 5 Maret 2006, para pemilih pergi ke bilik suara untuk memutuskan siapa yang akan menggantikan Kérékou sebagai Presiden Benin. Pemilu ini dimenangkan oleh Yayi Boni karena ia berhasil mengalahkan Adrien Houngbédji dalam putaran kedua.
Kérékou meninggal pada 14 Oktober 2015 pada usia 82.

</doc>
<doc id="43531" url="?curid=43531" title="Lansana Conté">
Lansana Conté

Lansana Conté (sekitar 1934 – 22 Desember 2008) adalah Presiden Guinea sejak 3 April 1984 hingga kematiannya. Ia seorang Muslim dan bagian dari suku Soussou. Setelah kematiannya terjadi kudeta militer di negaranya. Jabatannya kemudian dipegang oleh Moussa Dadis Camara, pemimpin Dewan Nasional untuk Pembangunan dan Demokrasi Guinea.
Masa kecil dan pekerjaan.
Lahir di Moussayah Loumbaya (Dubréka), Conté menempuh pendidikan lokal di sekolah Koranic dan Dubréka. Ia juga menempuh pendidikan di sekolah militer Bingerville, Pantai Gading dan Saint Louis, Senegal.
Pada tahun 2005, ia memecat Pemimpin Pemerintahan Daelin Diallo yang diumumkan melalui sebuah dekret dan ditayangkan lewat saluran televisi nasional. Menteri Negara Kepresidenan Fode Bangoura secara efektif diangkat menjadi pemimpin pemerintahan. Hal ini dilakukan sehubungan berbagai aksi yang terjadi.
Ia melarang warga negaranya meninggalkan rumah setelah jam malam diberlakukan sejak 13 Februari 2007. Ia memberlakukan Undang-undang Darurat menyusul demonstrasi dengan kekerasan terhadap pemerintah yang berlangsung berhari-hari. Tentara dan polisi yang bersenjata lengkap berpatroli di jalan-jalan Conakry, ibukota Guinea. Undang-undang darurat hanya memperbolehkan warga keluar dari rumah selama empat jam, antara pukul 16.00 sampai 22.00. Ia mengumumkan di TV dan radio pemerintah pada 12 Februari 2007 malam soal tindakan keras militer yang berlaku sampai 23 Februari 2007. Itu dimaksudkan untuk memadamkan gelombang kerusuhan dan penjarahan di seluruh negeri yang menyertai pemogokan umum menentang pemerintahannya yang telah berlangsung selama 23 tahun.
Ia maju dan menang dalam pemilihan presiden yang ketiga pada 21 Desember 2003 dengan 95,3% suara setelah semua calon oposisi, kecuali satu orang, memboikot pemilu itu, sambil mengungkapkan keyakinan mereka bahwa Conté tidak akan mengizinkan pemilihan yang adil. Dalam beberapa tahun belakangan ini kesehatan Conté pun merosot dan kemampuannya untuk bertahan sampai akhir masa jabatannya diragukan.
Pada 19 Januari 2005, dilaporkan bahwa iring-iringan mobilnya ditembaki dalam perjalanan ke Conakry dalam sebuah rencana pembunuhan yang gagal. Conté, yang tidak terluka, kemudian menyiarkan lewat radio dan televisi bahwa ia selamat karena Tuhan belum menetapkan saat kematiannya. Ia pun mengutuk mereka yang dikatakannya berusaha menggagalkan pembangunan Guinea. 
Kematian.
Dini hari 23 Desember 2008, Aboubacar Somparé, Presiden Dewan Nasional, mengumukan di televisi bahwa Conté telah meninggal pada pk. 18.45 waktu setempat pada 22 Desember "setelah lama menderita sakit", tanpa menyebutkan sebab-sebab kematiannya. Menurut Somparé, selama bertahun-tahun Conté "menyembunyikan penderitaan fisiknya demi memberikan kebahagiaan bagi Guinea." Pada tahun-tahun sebelum kematiannya, telah berkali-kali Conté meninggalkan negaranya untuk menjalani perawatan kesehatan, dan spekulasi tentang kesehatannya telah lama menyebar. Bertentangan dengan kebiasaannya, Conté tidak muncul di televisi untuk menandai Tabaski sebelumnya pada Desember 2008, dan hal ini telah mencetuskan spekulasi baru serta keprihatinan tentang kemungkinan terjadinya kekerasan apabila ia meninggal dunia. Pada saat yang hampir bersamaan, sebuah surat kabar menerbitkan sebuah foto yang memberikan kesan bahwa kesehatan tubuh Conté buruk dan ia mengalami kesulitan untuk berdiri. Editor surat kabar itu ditangkap dan surat kabarnya diharuskan mencetak sebuah foto yang memperlihatkan Conté dalam keadaan sehat.
Menurut Konstitusi, Presiden Dewan Nasional akan mengambil alih jabatan kepresidenan apabila terjadi kekosongan, dan pemilihan presiden yang baru harus diadakan dalam tempo 60 hari. Somparé meminta Ketua Mahkamah Agung, Lamine Sidimé, menyatakan jabatan itu kosong dan memberlakukan Konstitusi. Perdana Menteri Souaré dan Diarra Camara, kepala Angkatan Darat, berdiri berdampingan dengan Somparé saat pengumuman dibacakan. Declaring 40 days of national mourning for Conté, Souaré menganjurkan rakyat "tenang dan menahan diri". Ia memerintahkan tentara untuk mengamankan perbatasan dan memelihara ketenangan di seluruh negara "demi menghormati kenangan terhadap almarhum pemimpin yang hebat".
Enam jam setelah Somparé mengumumkan kematian Conté, sebuah pernyataan dibacakan di televisi yang mengumumkan sebuah kudeta militer. Pernyataan ini, yang dibacakan oleh Kapten Moussa Dadis Camara atas nama sebuah kelompok yang menyebut dirinya Dewan Nasional untuk Demokrasi dan Pembangunan (CNDD), mengatakan bahwa "pemerintah dan lembaga-lembaga Republik telah dibubarkan". Pernyataan ini juga mengumumkan pembatalan Konstitusi "serta semua aktivitas politik dan uni".
Pemakaman Conté diadakan di Conakry pada 26 Desember. Jenazahnya disemayamkan di gedung parlemen sebelum dibawa ke stadion nasional; 20.000 orang datang untuk menghormatinya. Para pemimpin engara tetangga juga jadir untuk pemakamannya. Jenderal Mamadou Ba Toto dari CNDD mengatakan dalam pemakaman itu bahwa "kita beroda kepada Tuhan untuk memberikan kita keberanian untuk melanjutkan pekerjaan [Conté] yang penuh toleransi dan damai demi kesejahteraan Guinea". Setelah itu, jenazahnya dikebumikan di desa Lansanaya.

</doc>
<doc id="43532" url="?curid=43532" title="Cellou Dalein Diallo">
Cellou Dalein Diallo

Cellou Dalein Diallo (lahir 1953?) adalah ekonom dan politikus Guinea. Ia menjadi perdana menteri Guinea pada 9 Desember 2004 saat ditunjuk oleh Presiden Lansana Conté. Posisi perdana menteri telah kosong sejak April 2004. Diallo bekerja di Bank Sentral sebelum bergabung dalam kabinet Conté pada 1995. Ia bertugas selama beberapa tahun sebagai menteri pekerjaan umum, dan pada saat ditunjuk sebagai perdana menteri ia menjabat sebagai menteri perikanan. 
Pada awal April 2006, sebuah siaran radio mengumumkan perubahan kabinet yang akan meningkatkan kekuasaan Diallo diinterupsi oleh militer. Diallo kemudian dipecat dari jabatannya sebagai perdana menteri. 

</doc>
<doc id="43533" url="?curid=43533" title="Bingu wa Mutharika">
Bingu wa Mutharika

Bingu wa Mutharika lahir dengan nama Brightson Webster Ryson Thom () adalah ekonom, politikus, dan Presiden Malawi yang menjabat sejak 24 Mei 2004, setelah memenangi pemilu presiden 2004 hingga ia meninggal 6 April 2012. Ia juga merupakan presiden dari "Democratic Progressive Party" yang berkuasa dan menjadi mayoritas di parlemen Malawi. Ia meninggal karena serangan jantung di Lilongwe pada 6 April 2012.

</doc>
<doc id="43534" url="?curid=43534" title="Marc Ravalomanana">
Marc Ravalomanana

Marc Ravalomanana () adalah seorang politikus Malagasi. Ia berasal dari etnis Merina. Pada tahun 2002, ia menjadi presiden lalu lengser pada tahun 2009 setelah dikudeta oleh pihak militer yang mendukung lawan politiknya, Andry Rajoelina untuk menjadi presiden. 
Memulai sebagai wali kota dari ibu kota Madagaskar, Antananarivo pada 1999 dan mencalonkan diri pada pemilihan presiden 16 Desember 2001. Kedua calon yang bertarung, Ravalomanana dan Presiden Didier Ratsiraka yang berkuasa saat itu sama-sama menganggap dirinya pemenang. Para pendukung Ratsiraka lalu menutup ibu kota yang dikuasai oleh para pendukung Ravalomanana. Ravalomanana menyatakan dirinya sebagai presiden pada 22 Februari 2002. Setelah penghitungan kembali suara pada 29 April 2002 Mahkamah Tinggi Konstitusional menyatakan Ravalomanana sebagai pemenangnya, dan ia dilantik pada 6 Mei. Namun jabatan kepresidenan ini tetap diperebutkan sampai akhirnya perseteruan itu memaksa Ratsiraka melarikan diri ke pembuangan pada 5 Juli 2002, setelah ia kehilangan kekuasaannya di sebagian terbesar wilayah negara. 
Pada tanggal 17 Maret 2009 Ravalomanana menyerahkan kekuasaan kepada militer setelah perseteruan terbuka yang berkepanjangan dengan pemimpin oposisi, yang juga wali kota Antananarivo, Andry Rajoelina. 
Ravalomanana terkenal sebagai seorang Kristen yang saleh. Anaknya menikah dengan Gergana Georgieva, seorang wanita Bulgaria pada bulan Maret 2004.

</doc>
<doc id="43535" url="?curid=43535" title="Jacques Sylla">
Jacques Sylla

Jacques Sylla (lahir Juli 1946 – 26 Desember 2009) adalah mantan Perdana Menteri Madagaskar. Ia mulai menjabat dari Februari 2002 hingga Januari 2007 di bawah Presiden Marc Ravalomanana. Ia kemudian menjabat sebagai Presiden Majelis Nasional Madagaskar dari 2007 sampai 2009. Ia juga pernah menjabat menteri luar negeri pada pemerintahan Albert Zafy sejak 1993 hingga 1996.
Sylla meninggal pada 26 Desember 2009 setelah lama sakit.

</doc>
<doc id="43536" url="?curid=43536" title="Joseph Kabila">
Joseph Kabila

Joseph Kabila Kabange (lebih dikenal dengan nama Joseph Kabila, ) adalah seorang politisi Kongo yang menjadi Presiden Republik Demokrasi Kongo sejak 26 Januari 2001. Sebelumnya, ia menjabat Pelaksana Tugas Presiden selama sepuluh hari setelah pembunuhan ayahnya, Presiden Laurent-Désiré Kabila pada Januari 2001.
Biografi.
Awal Kehidupan.
Joseph Kabila lahir dari golongan menengah di Hewa Bora, South Kivu, di timur Republik Demokratik Kongo. Ia adalah anak dari mantan ketua dan Presiden DRC Laurent-Désiré Kabila dan Mahanya Sifa Kabila. 
Pada Desember 2005, sebuah referendum menyetujui konstitusi baru dan pemilihan presiden pada 30 Juli 2006. Konstitusi baru menentukan batas minimum seorang calon presiden adalah 30 tahun dari sebelumnya 35 tahun.
Kabila berafiliasikan Partai Rakyat untuk Rekonstruksi dan Demokrasi (PPRD), namun ia bukan merupakan anggota resmi. Wakil-wakil presiden yang telah menjabat dengannya adalah Azarias Ruberwa, Arthur Z'ahidi Ngoma, Abdoulaye Yerodia Ndombasi, dan Jean Pierre Bemba.

</doc>
<doc id="43537" url="?curid=43537" title="Pakalitha Mosisili">
Pakalitha Mosisili

Bethuel Pakalitha Mosisili () adalah politikus Lesotho yang menjadi Perdana Menteri Lesotho dari Mei 1998 hingga Juni 2012. Dia memimpin partainya, Kongres Lesotho untuk Demokrasi (LCD), meraih kemenangan nyaris keseluruhan dalam pemilu tahun 1998, dan di bawah kepemimpinannya partai juga memenangkan suara mayoritas dalam pemilihan umum tahun 2002 dan 2007. Ketika menjabat sebagai Perdana Menteri, Mosisili juga Menteri Pertahanan.

</doc>
<doc id="43539" url="?curid=43539" title="Dukun AS">
Dukun AS

Ahmad Suradji (populer dipanggil Dukun AS; juga dikenal dengan nama Nasib Kelewang, Datuk; ) adalah seorang pelaku pembunuhan terhadap 42 orang wanita yang mayatnya dikuburkan di perkebunan tebu di Desa Sei Semayang, Kabupaten Deli Serdang, Sumatera Utara dari tahun 1986 hingga 1997.
Profil.
Nama aslinya adalah Nasib. Karena sering menggunakan kelewang saat melakukan pencurian lembu di kawasan Stabat, ia pun dipanggil "Nasib Kelewang" oleh teman-temannya. Nama "Ahmad Suradji" disandangnya setelah keluar dari penjara karena tersandung kasus pencurian lembu, sedangkan nama Datuk diberikan teman-temannya karena ia menikahi tiga kakak beradik kandung dan tinggal serumah. 
Sehari-hari Suradji bekerja sebagai petani. Ia hanya lulus SD dan mempunyai tiga orang istri dan sembilan anak. Pihak kepolisian pertama kali menemukan mayat salah seorang korban pada 27 April 1997, seorang wanita berusia 21 tahun bernama Sri Kemala Dewi. Seminggu kemudian, seorang saksi mengatakan bahwa pada hari Dewi menghilang, ia telah mengantarkan Dewi ke tempat tinggal Suradji. Polisi kemudian menemukan setumpuk pakaian dan perhiasan wanita di situ, di antaranya barang-barang milik Dewi. Suradjipun ditangkap.
Apakah Suradji sendiri mengaku bersalah tidak diketahui jelas. Ada sumber-sumber yang menyebut bahwa ia tidak mau mengaku, namun ada pula yang menyatakan bahwa ia telah mengakui perbuatannya. Dalam sebuah laporan, Suradji mengaku membunuh karena hendak menyempurnakan ilmu yang sedang dipelajarinya. Agar ilmunya sempurna, ia harus membunuh 70 orang wanita dan mengisap air liur korban. Ilmu ini sendiri ia dapati dari ayahnya saat ia masih berusia 12 tahun, meskipun perhatiannya terhadap ilmu tersebut baru mulai terasa saat ia mencapai usia 20 tahun. 
Vonis mati dan eksekusi.
Pada tahun 27 April 1998, ia divonis mati oleh majelis hakim Pengadilan Negeri Lubuk Pakam karena terbukti bersalah melakukan pembunuhan terhadap wanita-wanita tersebut. Ia dieksekusi pada Kamis 10 Juli 2008, tepatnya pukul 22.00 oleh tim eksekusi Brigadir Mobil (Brimob) Kepolisian Daerah (Polda) Sumatera Utara.
Kasus Dukun AS diangkat menjadi sebuah film dengan judul Misteri Kebun Tebu

</doc>
<doc id="43543" url="?curid=43543" title="Fernando Henrique Cardoso">
Fernando Henrique Cardoso

Fernando Henrique Cardoso (, ) merupakan Presiden Republik Federatif Brasil untuk dua kali masa jabatan, yaitu pada 1 Januari 1995-1 Januari 2003. Ia juga seorang sosiologis.

</doc>
<doc id="43544" url="?curid=43544" title="Itamar Franco">
Itamar Franco

Itamar Augusto Cautiero Franco, dikenal oleh kalangan luas Itamar Franco (diucapkan. ), () adalah politikus Brasil dan Presiden Brasil pada 2 Oktober 1992-1 Januari 1995.

</doc>
<doc id="43545" url="?curid=43545" title="Fernando Collor de Mello">
Fernando Collor de Mello

Fernando Affonso Collor de Mello, diucapkan. , () adalah Presiden Brasil pada 1990-1992. Ia terpilih menjadi anggota Senat republik lewat pemilihan umum 2006 dan terpilih kembali pada Februari 2007.

</doc>
<doc id="43546" url="?curid=43546" title="Bandar Udara Tambolaka">
Bandar Udara Tambolaka

Bandara Tambolaka (kode IATA: TMC) adalah sebuah bandar udara yang terletak di Kabupaten Sumba Barat Daya, Nusa Tenggara Timur. Bandara ini memiliki landas pacu sepanjang 2.300 meter
300 meter.
Bandara Tambolaka adalah bandara lama peninggalan Jepang pada tahun 1945. Tambolaka kemudian diperbaiki pada tahun 1982 dengan pengaspalan dan perbaikan landas pacu untuk pesawat kecil jenis DC-3, Twin Otter, dan Cassa. Tahun 1996, landas pacunya kembali diperpanjang hingga dapat didarati pesawat berjenis Fokker 27. Kemudian pada 2005 dilakukan lagi penebalan dan perpanjangan hingga mencapai 1.600 meter sehingga dapat menampung pesawat berjenis Fokker 28. Kemudian diperpanjang lagi menjadi 1.800 meter sehingga dapat menampung pesawat berjenis Fokker 100. Panjang landasan pacu ("run way") Bandara Tambolaka hingga Tahun 2015 ini total panjang Landas Pacu 2.300 M dengan Lebar 45 M dengan Arah Threshold Runway 10/28, berukuran , lebar 45 meter tanggal 30 Juli 2014.

</doc>
<doc id="43550" url="?curid=43550" title="Jin Kartubi">
Jin Kartubi

Jin Kartubi adalah tokoh komik ciptaan Hasmi pada tahun 1968. Kartubi begitu sering disebutnya adalah jin raksasa hamba Maza. Apabila Maza memerlukannya ia tinggal menggosok pisau belatinya. Kartubi akan segera muncul dengan tertawa terbahak-bahak.
Asal-usul.
Kartubi sebenarnya adalah pangeran di negeri jin yang disebut kerajaan "Mbegadud". Ayahnya adalah raja "Mansuk Lezus". Saudara-saudaranya yang jahat memasukannya ke dalam botol dan membuangnya. Ia memasuki mimpi Kanigara (alter ego Maza) bahwa ia akan mengabdi kepadanya dan masuk ke dalam belatinya.
Kemampuan.
Wujud raksasa Kartubi sering dipergunakan Maza dalam menghadapi ancaman raksasa pula seperti Xephros (serial Gundala,The Trouble,1969), siluman-siluman raksasa di pulau hantu (serial Gundala, Bentrok Jago-jago Dunia,1971). Kemampuannya untuk terbang sangat dimanfaatkan para pahlawan super yang tidak dapat terbang untuk transportasi udara.
Koleksi sang kolektor.
Ketika menghadapi Bocah Atlantis Kartubi terkena senjata pengecil yang membuatnya mengkerut keukuran mikroskopik. Sang Kolektor yang suka mengumpulkan benda-benda maupun makhluk-makhluk dari berbagai sudut jagad raya menemukannya dan membawanya sebagai koleksinya. Ketika Godam, Pangeran Mlaar dan Maza mengejar Sang Kolektor sampai ke sarangnya Kartubi ditemukan dan dikembalikan ke ukuran asalnya.

</doc>
<doc id="43552" url="?curid=43552" title="José Sarney">
José Sarney

José Ribamar Ferreira de Araújo Costa, (diucapkan. ), () adalah penulis dan politikus Brasil. Ia menjabat Presiden Brasil pada 15 Maret 1985-15 Maret 1990.

</doc>
<doc id="43555" url="?curid=43555" title="Festus Mogae">
Festus Mogae

Festus Gontebanye Mogae () adalah Presiden Botswana dari tahun 1998 hingga 2008. Ia menggantikan Quett Masire sebagai presiden pada 1998 dan terpilih kembali pada Oktober 2004. 
Mogae belajar ekonomi di Inggris, yaitu yang pertama di Universitas Sussex dan berikutnya Universitas Oxford. Ia kembali ke Botswana untuk bekerja sebagai Pegawai Negeri Sipil, lalu ditempatkan di IMF dan Bank Botswana. Ia pernah menjabat wakil presiden Botswana pada periode 1992-1998.

</doc>
<doc id="43557" url="?curid=43557" title="Braunschweig">
Braunschweig

Braunschweig (Belanda: "Brunswijk"; Saksen Rendah: "Brunswiek") adalah kota terbesar kedua di Niedersachsen, berpenduduk sekitar 250 ribu jiwa. Di sini banyak terdapat lembaga-lembaga penelitian nasional, bahkan menurut survei yang baru, daerah Braunschweig dan sekitarnya mempunyai pengeluaran per kapita terbesar untuk Eropa dalam hal penelitian. Universitas teknik tertua di Jerman juga terletak di kota ini dan Carl Friedrich Gauss juga lahir di sini. Selain itu terdapat industri automobil dan penunjangnya. Bandung adalah salah satu kota partner Braunschweig dan sering melakukan pertukaran pemuda.

</doc>
<doc id="43571" url="?curid=43571" title="Persiter Ternate">
Persiter Ternate

Persiter (singkatan dari Persatuan Sepak Bola Indonesia Ternate) adalah klub sepak bola Indonesia yang berasal dari Ternate, Maluku Utara. Klub ini didirikan tahun 1958 dan secara resmi menjadi anggota PSSI pada tahun 1961. Saat ini, Persiter diketuai oleh Drs. Hi. Syamsir Andili bersama Sekretaris Umum M Asgar Saleh yang akrab disapa Gaco yang juga merupakan Walikota Ternate. 
Stadion yang menjadi basis Persiter Ternate adalah Stadion Gelora Kie Raha yang menjadi kebanggaan warga masyarakat Kota Ternate yang berkapasitas 15.000 orang. Setelah penantian selama 10 tahun di Divisi 1, akhirnya tim Persiter bisa lolos ke divisi utama setelah keluar sebagai juara 3 dalam partai 8 besar divisi 1 pada tahun 2005 lalu. 
Dengan dimotori mantan tandem Kurniawan Dwi Yulianto di PSPS Pekanbaru, Rachmat M Rivai yang juga mantan skuat tim "Baretta" angkatan setelah Kurniawan, ditambah dengna sejumlah pemain binaan klub-klub lokal Ternate, bisa mengantarkan Persiter Ternate promosi ke Divisi Utama pada tahun 2006. Selain itu, tim ini juga dikenal sebagai tim yang "Jago Kandang", terbukti sepanjang bertanding di Gelora Kieraha, tim berkostum kuning-hijau ini hanya 2 kali mengalami kekalahan di kandang sendiri di divisi 1.
Pada Liga Indonesia XII Persiter berhasil masuk ke Divisi I Liga Indonesia dengan status Tim Promosi. Hingga Putaran II berakhir Persiter berhasil menduduki Posisi ke 9 dengan Poin 32 dan memempatkan Rahmat M Rivai yang akrab disapa Poci sebagai "Runner Up" Top scorer Liga Indonsia 2005-2006, serta berhasil menyumbangkan seorang pemain Muda yang bertalenta tinggi untuk berlatih bersama Tim Nasional U-23 di Belanda, yaitu Fandy Muchtar yang juga eks pilar PSSI Pelajar era tahun 2000 yang telah membuat harum nama Persiter di kancah persepak bolaan Nasional.
Pada Liga Indonesia 2007, Persiter Ternate dibawah godokan pelatih asal Brasil, Jeksen Tiago dan manajer Iqbal Ruray membuat Persiter manjadi tim wilayah timur yang disegani, hingga putaran pertama wilayah timur menempati posisi runner up. Tim berkostum kuning dengan julukan Laskar Kieraha menjadi kuda hitam yang tidak pernah terkalahkan dikandang bahkan beberapa kali menang dan menahan seri saat bermain dikandang lawan.Publik Ternate yang "gila bola" bukan hanya memadati stadion saat pertanding tetapi selalu setia hadir distadion gelora Kieraha saat Jeksen F Tiago bersama Asisten Jafar dan Soleman melatih Tim kebanggaannya PERSITER Ternate.Perpaduan gaya pemain asal daerah Ternate dengan beberapa pemain asing seperti Julios Zesar da Costa, Wilson dkk, membuat sepak bola Ternate menemukan kembali permainan khas Ternate Samba.Antusias pecinta persiter 2007 pada setiap pertandingan membuat Panpel Ligina Ternate yang dinahkodai oleh Kadispora Idrus Assagaf cs harus bekerja keras dengan kepadatan penonton bukan hanya dalam stadion GKR malah di seputaran bangunan yang berdekatan dengan stadion GKR mensuport Rahmat "poci" Rivai cs berlaga.
Memasuki putaran kedua, manajemen Persiter melepaskan tiga pemain asing,Yosep Amoah (liberia), Reginaldo (Brasil) dan Fabricio Bastos (Brasil). Dan untuk menggantikan tiga pemain asing, pihak manajemen terdiri dari Drs.Ikbal Ruray (Manager), Ir.Saiful Latif (Ass.Manager) dan Sekretaris tim Yunus Yau,SH serta juru bicara Maurice Tuguis berangkat ke Brasil mencari pemain pengganti.

</doc>
<doc id="43575" url="?curid=43575" title="Barry Prima">
Barry Prima

Barry Prima (lahir di Bandung, 1955) adalah aktor berkebangsaan Indonesia. Ia paling dikenal dengan perannya dalam genre film laga ("action") Indonesia pada era 80an, karena kemampuan bela diri taekwondo yang dikuasainya. Kariernya merentang dari penghujung 70an hingga sekarang.
Kehidupan pribadi.
Barry Prima lahir sebagai anak keenam dari sepuluh bersaudara dari pasangan ayah Belanda dan ibu Indonesia. Ia menikahi aktris Eva Arnaz namun bercerai.

</doc>
<doc id="43579" url="?curid=43579" title="Tirto Adhi Soerjo">
Tirto Adhi Soerjo

Raden Mas Djokomono Tirto Adhi Soerjo (Blora, 1880–1918) adalah seorang tokoh pers dan tokoh kebangkitan nasional Indonesia, dikenal juga sebagai perintis persuratkabaran dan kewartawanan nasional Indonesia. Namanya sering disingkat T.A.S..
Tirto menerbitkan surat kabar "Soenda Berita" (1903-1905), "Medan Prijaji" (1907) dan "Putri Hindia" (1908). Tirto juga mendirikan Sarikat Dagang Islam. Medan Prijaji dikenal sebagai surat kabar nasional pertama karena menggunakan bahasa Melayu (bahasa Indonesia), dan seluruh pekerja mulai dari pengasuhnya, percetakan, penerbitan dan wartawannya adalah pribumi Indonesia asli.
Tirto adalah orang pertama yang menggunakan surat kabar sebagai alat propaganda dan pembentuk pendapat umum. Dia juga berani menulis kecaman-kecaman pedas terhadap pemerintahan kolonial Belanda pada masa itu. Akhirnya Tirto ditangkap dan disingkirkan dari Pulau Jawa dan dibuang ke Pulau Bacan, dekat Halmahera (Provinsi Maluku Utara). Setelah selesai masa pembuangannya, Tirto kembali ke Batavia, dan meninggal dunia pada 17 Agustus 1918.
Kisah perjuangan dan kehidupan Tirto diangkat oleh Pramoedya Ananta Toer dalam "Tetralogi Buru" dan "Sang Pemula".
Pada 1973, pemerintah mengukuhkannya sebagai Bapak Pers Nasional. Pada tanggal 3 November 2006, Tirto mendapat gelar sebagai Pahlawan Nasional melalui Keppres RI no 85/TK/2006.
Pandangan.
Takashi Shiraishi lewat buku "Zaman Bergerak" menyebut Tirto Adhi Soerjo sebagai orang bumiputra pertama yang menggerakkan bangsa melalui bahasanya lewat "Medan Prijaji".
Tirto Adhi Soerjo juga mendapat tempat yang banyak pula dalam laporan-laporan pejabat-pejabat Hindia Belanda, terutama laporan Dr. Rinkes. Ini disebabkan karena Tirto memegang peranan pula dalam pembentukan Sarekat Dagang Islam di Surakarta bersama Haji Samanhudi, yang merupakan asal mula Sarikat Islam yang kemudian berkembang ke seluruh Indonesia. Anggaran Dasar Sarikat Islam yang pertama mendapat persetujuan Tirto Adi Soerjo sebagai ketua Sarikat Islam di Bogor dan sebagai redaktur suratkabar Medan Prijaji di Bandung.
Ketika menulis buku kenang-kenangannya pada tahun 1952, Ki Hajar Dewantara mencatat tentang diri Tirtohadisoerjo sebagai berikut: "Kira-kira pada tahun berdirinya Boedi Oetomo ada seorang wartawan modern, yang menarik perhatian karena lancarnya dan tajamnya pena yang ia pegang. Yaitu almarhum R.M. Djokomono, kemudian bernama Tirtohadisoerjo, bekas murid STOVIA yang waktu itu bekerja sebagai redaktur harian "Bintang Betawi" (yang kemudian bernama "Berita Betawi") lalu memimpin "Medan Prijaji" dan "Soeloeh Pengadilan". Ia boleh disebut pelopor dalam lapangan journalistik."
Sudarjo Tjokrosisworo dalam bukunya Sekilas Perjuangan Suratkabar (terbit November 1958) menggambarkan Tirtohadisoerjo sebagai seorang pemberani. "Dialah wartawan Indonesia yang pertama-tama menggunakan suratkabar sebagai pembentuk pendapat umum, dengan berani menulis kecaman-kecaman pedas terhadap pihak kekuasaan dan menentang paham-paham kolot. Kecaman hebat yang pernah ia lontarkan terhadap tindakan-tindakan seorang kontrolir, menyebabkan Tirtohadisoerjo disingkirkan dari Jawa, dibuang ke Pulau Bacan," tulis Tjokrosisworo.

</doc>
<doc id="43586" url="?curid=43586" title="Realita, Cinta dan Rock'n Roll">
Realita, Cinta dan Rock'n Roll

Realita, Cinta dan Rock'n Roll adalah sebuah film Indonesia tahun 2006 yang disutradarai oleh Upi Avianto dan dibintangi oleh Herjunot Ali, Vino Bastian, dan Nadine Chandrawinata.
Sinopsis.
Ipang (Vino G. Bastian) dan Nugi (Herjunot Ali) adalah dua orang sahabat yang tidak menyukai sekolah dan gemar bermain musik. Kehidupan mereka jalani dengan impian untuk mencapai cita-cita mereka menjadi pemusik "rock'n roll". Ipang merupakan anak seorang dosen (Frans Tumbuan) dan memiliki seorang adik laki-laki yang bernama Dido. Sedangkan Nugi adalah anak tunggal yang tinggal bersama ibunya. Diceritakan ayahnya sudah pergi ke Amerika sejak kecil dan tak pernah sekalipun mengengoknya. Mereka berdua (Ipang dan Nugi) sering bolos sekolah hanya untuk bersenang-senang atau main ke toko kaset milik Sandra (Nadine Chandrawinata).
Pada hari pembagian nila raport, Mama Nugi kecewa karena nilainya selalu rendah. Ia menyuruh Nugi untuk menemui ayahnya (Barry Prima) yang ternyata sudah kembali ke Indonesia. Mengalami hal yang sama, orang tua Ipang kecewa dengan Ipang karena nilainya yang jelek. Dari sinilah Ipang tahu bahwa ternyata ia hanyalah anak adopsi. Ipang marah kepada mereka dan pergi dari rumah.
Nugi berusaha untuk menghibur Ipang yang tengah sedih. Melihat hal ini, Nugi pun mengajak Ipang untuk ikut dengannya menemui ayahnya. Ipang setuju, akhirnya mereka berdua pun pergi ke rumah ayah Nugi. Namun tanpa diduga, ternyata ayah Nugi merupakan seorang transeksual dan berpenampilan seperti perempuan. Nugi jadi kecewa dan marah melihat kenyataan ini. Karena selama ini, yang Nugi tahu ayahnya adalah seorang atlet Tae-Kwon-Do yang sangat jago.
Suatu hari ketika berbelanja, mereka mendapat seorang ibu-ibu yang dijambret. Ayah Nugi pun langsung menantang si penjambret untuk berkelahi. Melihat lawannya berpakain layaknya perempuan, si penjambret meremehkan ayah Nugi. Ternyata, penjambret dapat dengan mudah dilumpuh oleh ayah Nugi yang masih jago bela diri. Nugi pun jadi bangga pada ayahnya.
Namun, suatu ketika Nugi dan Ipang mendapati ayah Nugi tengah bermesraan dan berciuman dengan seorang laki-laki. Hal ini membuat Nugi kembali kecewa. Nugi mengajak Ipang untuk pergi. Mereka bersama Sandra mabuk-mabukan di sebuah diskotik.
Di pagi harinya, Nugi mendapati Ipang tengah berciuman dengan Sandra. Nugi marah kepada Ipang karena Ipang diam-diam mengkhianatinya. Ipang mencoba menahan, namun Nugi benar-benar pergi. Ipang juga menyuruh Sandra untuk pergi saja karena ia sedang sendiri.
Suatu hari ketika sedang termenung, ayah Ipang menghampirinya. Ayah Ipang meminta maaf atas perlakuan kasarnya selama ini. Ia meminta Ipang untuk pulang karena mamanya setiap hari menangis karena ingin Ipang pulang. Dido juga terus-terusan menanyakan di mana Ipang.
Bagaimanakah kelanjutan ceritanya? Apakah Ipang dan Nugi kembali bersahabat seperti sebelumnya? Bagaimanakah dengan Sandra yang ternyata ingin menjadi desainer menghadapi masalah dua sahabat ini?
Menurut Upi Avianto, sutradara film ini, "Realita, Cinta dan Rock'n Roll" adalah film tentang bagaimana anak muda menyikapi dunianya, keluarganya, cintanya, dan mimpinya.
Tanggapan kritikus.
"Realita, Cinta dan Rock'n Roll" mendapatkan tanggapan yang baik dari para kritikus film. Harian "KOMPAS" menulis, "Upi mengalirkan kisah begitu lincah, ringan, dan tak njelimet. Kadang penuh tawa, kadang ada keharuan yang sulit untuk dibendung. Konflik tiga tokoh utamanya dihadirkan berimbang sesuai porsinya." Sementara layarperak.com berpendapat bahwa "film ini seperti lorong hitam yang perlahan-lahan menyingkap tirai-demi-tirai rahasianya. Penonton diberi kejutan demi kejutan yang tak terduga.

</doc>
<doc id="43588" url="?curid=43588" title="Gerbangkertosusila">
Gerbangkertosusila

Gerbangkertosusila, adalah akronim dari Gresik, Bangkalan, Mojokerto, Surabaya, Sidoarjo, Lamongan. Pembentukan Satuan wilayah Pembangunan (SWP) Gerbangkertosusila sendiri, menurut Perda Provinsi Jawa Timur No.4/1996 tentang RTRW Provinsi Jawa Timur dan PP No.47/1996 tentang RTRW Nasional, bertujuan untuk mewujudkan pemerataan pembangunan antar Daerah. Wilayah Gerbangkertosusila merupakan wilayah metropolitan terbesar kedua di Indonesia yang berpusat di Surabaya. Kawasan ini setara dengan istilah Jabodetabek yang berpusat di Jakarta.
Definisi.
Gerbangkertosusila mencakup 7 wilayah administrasi, 6 di antaranya berada di Pulau Jawa, sedangkan satu di Pulau Madura
Demografi.
Sebagai kawasan metropolitan terbesar kedua setelah Jabodetabek, Gerbangkertosusila juga mempunyai penduduk paling banyak kedua setelah Jabodetabek.
Dinamika.
Dengan perkembangan yang sangat pesat, yang meliputi jumlah penduduk dan ekonomi, dari wilayah urban metropolitan Gerbangkertosusila, maka munculah berbagai wacana untuk megembangankan wilayah sendiri menjadi Daerah Khusus Metro Surabaya, setingkat dengan provinsi dan terpisah dari wilayah Provinsi Jawa Timur, yang dipimpin oleh seorang gubernur. Pemisahan ini bertujuan untuk mengurangi kesenjangan antara Gerbangkertosusilo dengan daerah lainnya di Jawa Timur, terlebih telah ditunjang dengan Jembatan Suramadu yang menghubungkan Surabaya dengan Bangkalan (Madura), maka makin banyak pula pihak yang menginginkan wilayah metropolitan Gerbangkertosusila sebagai wilayah provinsi sendiri dengan segera. Namun, wacana ini masih banyak yang memperdebatkannya, terutama di kalangan DPRD Jawa Timur, dikarenakan belum pernah dilakukan penelitian yang mendalam dan akurat di bidang sosial ekonomi dan kemasyarakatan yang membutuhkan dana yang sangat besar. Maka, Pakde Karwo sebagai gubernur Jawa Timur periode 2009 - 2014 menganggap pemekaran wilayah tidak mempunyai alasan kuat dan hanya akan menambah beban rakyat untuk biaya pemerintahan saja.
Dalam menyusun rencana tata ruang (RTR), pemerintah mendapatkan bantuan dari pemerintah Jepang melalui JICA Study Team K. yang dipimpin oleh Nagayama. Pada pertemuan untuk melakukan penyusunan rencana tata ruang Gerbangkertosusila Deputi Kepala Bappenas bidang pengembangan regional dan otonomi daerah, Max Pohan, mengemukakan betapa pentingnya melakukan pembagian peran dan fungsi terhadap kota-kota satelit di Kawasan Gerbangkertosusila serta perlu dibuat green belt antara kota inti yaitu Surabaya dengan kota-kota satelitnya. Hal tersebut sangat penting agar dapat mencegah konurbasi seperti yang sekarang terjadi di Jabodetabek. Dalam melakukan pembagian peran dan fungsi, pemerintah tetap berusaha untuk memperhatikan kesesuaian RTR Kawasan Gerbangkertosusila dengan RTRW provinsi/kabupaten/kota yang ada wilayah tersebut, terutama yang telah diperdakan, serta masalah kelembagaan. Seperti halnya Surabaya yang telah menjadi pusat bisnis, perdagangan, industri, pendidikan kawasan Indonesia Timur dan mempunyai rumah sakit rujukan sekawasan Indonesia Timur yaitu RSUD dr. Soetomo
Kini, dalam menanggapi perubahan, perkembangan dan tuntutan zaman, membuat pemerintah mulai memikirkan lagi kemampuan kawasan Gerbangkertosusila dalam memenuhi tugas yang bertujuan pemerataan pembangunan antar daerah khususnya di Jawa Timur dan umumnya kawasan Indonesia Timur. Demi meningkatkan kemampuan kawasan tersebut, pada tahun 2011, pemerintah sedang dalam proses menggagas Gerbangkertosusila Plus (GKS PLUS). Pemerintah memandang perlu adanya kawasan pendukung baru yaitu GKS PLUS demi meningkatkan daya dukung atau menyokong kebutuhan dari kota inti. Dalam usaha merealisaikan gagasan ini, maka proses penggagasan ini telah dipublikasikan oleh Sistem Informasi Tata Ruang Jawa Timur

</doc>
<doc id="43591" url="?curid=43591" title="Harry Roesli">
Harry Roesli

Harry Roesli yang memiliki nama lahir lengkap Djauhar Zaharsyah Fachrudin Roesli, () adalah tokoh dikenal melahirkan budaya musik kontemporer yang berbeda, komunikatif dan konsisten memancarkan kritik sosial. Karya- karyanya konsisten memunculkan kritik sosial secara lugas dalam watak musik teater lenong. Harry berpenampilan khas, berkumis, bercambang, berjanggut lebat, berambut gondrong dan berpakaian serba hitam.
Harry Roesli yang berdarah Minangkabau ini, merupakan cucu pujangga besar Marah Roesli. Anak bungsu dari empat bersaudara, ayahnya bernama Mayjen (pur) Roeshan Roesli. Istri Harry Roesli bernama Kania Perdani Handiman dan dua anak kembarnya bernama Layala Khrisna Patria dan Lahami Khrisna Parana.
Kegiatan.
Pada awal 1970-an, namanya sudah mulai melambung. Saat membentuk kelompok musik "Gang of Harry Roesli" bersama Albert Warnerin, Indra Rivai dan Iwan A Rachman. Lima tahun kemudian (1975) kelompok musik ini bubar.
Di tengah kesibukannya bermain band, dia pun mendirikan kelompok teater Ken Arok, 1973. Setelah melakukan beberapa kali pementasan, antara lain, Opera Ken Arok di TIM Jakarta pada Agustus 1975, grup teater ini kemudian bubar, karena Harry mendapat beasiswa dari Ministerie Cultuur, Recreatie en Maatschapelijk Werk (CRM), belajar ke Rotterdam Conservatorium, Belanda.
Selama belajar di negeri kincir angin itu, Harry juga aktif bermain piano di restoran-restoran Indonesia dan main band dengan anak-anak keturunan Ambon di sana. Selain untuk menyalurkan talenta musiknya sekaligus untuk memenuhi kebutuhan sehari-harinya yang tidak mencukupi dari beasiswa.
Gelar Doktor Musik diraihnya pada tahun 1981, kemudian selain tetap berkreasi melahirkan karya-karya musik dan teater, juga aktif mengajar di Jurusan Seni Musik di beberapa perguruan tinggi seperti Universitas Pendidikan Indonesia (UPI) Bandung dan Universitas Pasundan Bandung. 
Dia ini juga kerap membuat aransemen musik untuk teater, sinetron dan film, di antaranya untuk kelompok Teater Mandiri dan Teater Koma. Juga menjadi pembicara dalam seminar-seminar di berbagai kota di Indonesia dan luar negeri, serta aktif menulis di berbagai media, salah satunya sebagai kolumnis Kompas Minggu.
Selain itu juga membina para seniman jalanan dan kaum pemulung di Bandung lewat Depot Kreasi Seni Bandung (DKSB) yang didirikannya. Rumahnya di Jl WR Supratman 57 Bandung dijadikan markas DKSB. Rumah inilah yang pada tahun 1998 menjadi pusat aktivitas relawan Suara Ibu Peduli di Bandung. Rumah ini ramai dengan kegiatan para seniman jalanan dan tempat berdiskusi para aktivis mahasiswa. Dimana kerap lahir karya-karya yang sarat kritik sosial dan bahkan bernuansa pemberontakan terhadap kekuasaan Orde Baru. Bersama DKSB dan Komite Mahasiswa Unpar, Harry Roesli mementaskan pemutaran perdana film dokumenter Tragedi Trisakti dan panggung seni dalam acara "Gelora Reformasi" di Universitas Parahyangan . Dalam acara ini kembali dinyanyikan lagu "Jangan Menangis Indonesia" dari album "LTO (Lima Tahun Oposisi)", Musica Studio, 1978. 
Setelah reformasi, saat pemerintahan BJ Habibie, salah satu karyanya yang dikemas 24 jam nonstop juga nyaris tidak bisa dipentaskan. Juga pada awal pemerintahan Megawati, dia sempat diperiksa Polda Metro Jaya gara-gara memelesetkan lagu wajib "Garuda Pancasila".
Harry meninggal dunia hari Sabtu 11 Desember 2004, pukul 19.55 di RS Harapan Kita, Jakarta. 

</doc>
<doc id="43597" url="?curid=43597" title="David Beckham">
David Beckham

David Robert Joseph Beckham, () adalah mantan pemain sepak bola asal Inggris. Ia tercatat pernah membela Manchester United, Preston North End, Real Madrid, Milan, Los Angeles Galaxy, Paris Saint-Germain, dan tim nasional sepak bola Inggris, di mana ia memegang rekor penampilan untuk pemain non-kiper, dan juga pemain Inggris pertama yang memenangi gelar juara liga di empat negara berbeda. Dia mengumumkan pensiun dari dunia sepak bola profesional di akhir musim Ligue 1 2012–13 pada 16 Mei 2013.
Karier profesional Beckham dimulai bersama Manchester United, mendapat kesempatan debut di tim utama pada 1992, saat usianya masih 17 tahun. Bersama United, Beckham memenangi enam gelar Liga Utama Inggris, dua Piala FA dan Liga Champions UEFA pada 1999. Dia kemudian bermain empat musim untuk Real Madrid, memenangi gelar juara La Liga di musim terakhirnya bersama raksasa Spanyol tersebut. Pada Juli 2007, Beckham menandatangani kontrak lima tahun bersama klub Major League Soccer, Los Angeles Galaxy. Ketika berseragam Galaxy, ia menghabiskan dua masa peminjaman ke Italia bersama Milan pada 2009 dan 2010.
Di ajang internasional, Beckham tampil pertama kali untuk tim nasional Inggris pada 1 September 1996, dalam usia 21 tahun. Dia adalah kapten tim selama enam tahun di mana dia tampil 58 kali. Dia mengoleksi total 115 pertandingan membela Inggris.
Beckham telah dua kali tampil sebagai pemenang kedua Pemain Terbaik Dunia FIFA dan pada tahun 2004, adalah pemain sepak bola dengan bayaran terbesar jika menyertakan gaji dan penghasilannya dari iklan-iklan yang dibintanginya. Beckham adalah pemain Britania pertama yang memainkan 100 laga Liga Champions Ketika pindah ke MLS pada 2007, dia menjadi pemain dengan gaji tertinggi sepanjang sejarah liga tersebut, US$6.5 juta per tahun.
Beckham menikah dengan Victoria Beckham dan mempunyai empat orang anak. Pada 2009, pasangan ini mempunyai total kekayaan bersama sebesar £125 juta.
Karier.
Di musim 1994/1995 David Beckham masuk ke skuat senior Manchester United, hal ini mendapat banyak kecaman karena pada saat itu usia David Beckham masih sangat muda. Tapi di akhir musim, Beckham membuktikan pilihan pelatihnya Alex Ferguson tepat dengan memenangi Premiership dan FA Cup. Di bulan Agustus 1996 David Beckham mencetak gol spektakuler ke gawang Wimbledon yang pada saat itu dikawal Neil Sullivan. Ia mencetak gol dari tengah lapangan. Dia melakukan debutnya untuk tim nasional Inggris pada tanggal 1 September 1996 di pertandingan kualifikasi Piala Dunia menghadapi Moldova.
Pada Piala Dunia 1998, Beckham tidak bermain di dua pertadingan awal tetapi ia main ketika Inggris menghadapi Kolombia dan ia mencetak 1 gol di pertandingan itu. Di pertandingan melawan Argentina ia mendapat kartu merah setelah Beckham menendang Diego Simeone dengan sengaja. Pertandingan itu dimenangi Argentina melalui adu penalti. Publik Inggris menanggap kegagalan Inggris memenangkan Piala Dunia disebabkan Beckham. Bahkan penggemar Manchester United juga menyalahkan Beckham.
Pada musim 1998/1999, Manchester United berhasil meraih tiga gelar: Premiership, FA Cup, dan Liga Champions. Bahkan gelar Liga Champions diraih dengan sangat spektakuler. Di pertandingan final Liga Champions, Manchester United tertinggal 0-1 sampai menit ke-89, di saat pendukung Bayern Muenchen sudah menggelar pesta, keajaiban terjadi. Teddy Sheringham setelah berhasil memanfaatkan umpan dari tendangan penjuru Beckham. Kurang lebih 30 detik setelah "kick-off", Manchester United mendapat tendangan penjuru lagi. David Beckham mengambil tendangan penjuru itu dan umpannya berhasil dimanfaatkan Ole Gunnar Solskjær.
Beckham ditetapkan sebagai kapten Inggris pada tanggal 15 November 2000 dan ikut bermain di pertandingan kualifikasi Piala Dunia. Termasuk ketika mengalahkan Jerman di Muenchen. Puncak kepahlawanannya terjadi ketika menghadapi Yunani pada 6 Oktober 2001, di pertandingan terakhir kualifikasi piala dunia, Inggris setidaknya perlu meraih 1 poin untuk membuat Inggris bermain di Piala Dunia, Inggris tertinggal 2-1 dari Yunani dan waktu tinggal sedikit lagi di saat para pemain Inggris bermain buruk, Beckham menjadi inspirator. Sesaat sebelum pertandingan berakhir, Teddy Sheringham dilanggar pemain Yunani 8 yard dari kotak penalti Yunani, Inggris mendapat tendangan bebas dan Beckham mengambil tendangan bebas itu. Tendangan bebas melengkung khasnya ia berhasil memperdaya penjaga gawang Yunani, Antonis Nikopolidis. Pada tahun ini Beckham menjadi "BBC Sports Personality of the Year" dan menjadi peringkat dua Pemain Terbaik Dunia, hanya kalah dari Luis Figo.
Pada 10 April 2002 ia didera cedera metatarsal setelah ditekel pemain Deportivo La Coruna, Aldo Duscher. Beckham divonis tidak bisa bermain hingga akhir musim, hal ini membuat publik Inggris cemas, karena pada saat itu ia sedang berada di puncak penampilannya dan dikhawatirkan Beckham tidak dapat bermain di Piala Dunia.
Di Piala Dunia 2002, dia bermain di seluruh pertandingan. Dia juga mencetak gol ke gawang Argentina melalui tendangan penalti, sekaligus membalas dendamnya pada Argentina. Karena gol Beckham, Argentina tersingkir dari Piala Dunia 2002. Langkah Inggris terhenti di babak 8 besar setelah kalah 2-1 dari Brasil.
Pada musim 2002 hubungan Beckham dengan pelatihnya Sir Alex Ferguson memburuk setelah Ferguson marah ketika Manchester United kalah dari Arsenal. Di kamar ganti Ferguson menendang sepatu bola dan mengenai pelipis mata Beckham. Akibat insiden ini, pelipis Beckham harus mendapat 13 jahitan.
Pada tanggal 12 Juni 2002 Beckham mendapat gelar OBE dari Ratu Inggris.OBE merupakan singkatan dari order of the british empire
Real Madrid, Euro 2004, LA Galaxy, AC Milan, Paris Saint-Germain.
Di awal musim 2003/2004 dia dijual ke Real Madrid dengan harga 35 Juta Euro. Di sana ia memakai kaus nomor 23. Di Real Madrid Beckham dengan cepat menjadi idola para penggemar Real Madrid. Di Euro 2004 dia bermain di semua pertandingan, tetapi dia selalu tampil mengecewakan dan ia gagal mengeksekusi penalti sebanyak 2 kali yaitu ketika menghadapi Prancis di penyisihan grup dan di babak 8 besar ketika menghadapi Portugal pada saat adu penalti.
Pada musim kedua dan ketiga, Beckham belum bisa memberi gelar ke Real Madrid, tetapi ia masih menjadi pilihan utama. Dia juga membantu Inggris untuk menjadi tuan rumah Olimpiade 2012.
Di musim keempatnya di Real Madrid Beckham mulai tersingkir akibat kedatangan pelatih Fabio Capello yang lebih suka menurunkan Jose Antonio Reyes daripada Beckham.
Pada 11 Januari 2007, Beckham menyetujui kontrak lima tahun yang ditawarkan klub Amerika Serikat LA Galaxy dan akan bergabung pada Agustus setelah kontraknya di Madrid berakhir.
Karena kesabaran dan kemauannya yang selalu berusaha menampilkan yang terbaik, dia kembali dipasang sebagai starter setelah sempat "dibuang" oleh Capello. Bahkan pelatih Steve McClaren kembali memanggilnya untuk bergabung ke dalam skuat tim nasional. Berkat permainan yang cemerlang di akhir musim, Beckham berhasil membawa Real Madrid menjadi juara La Liga 2006/2007.
Pada tanggal 22 Oktober 2008, AC Milan mengumumkan keinginannya untuk meminjam Beckham dari bulan Januari 2009. Meskipun banyak spekulasi yang menyatakan bahwa ini adalah sinyal dari keinginan ia untuk pergi dari MLS, tetapi Beckham menyatakan bahwa dia tidak akan meninggalkan MLS dan akan kembali ke Galaxy pada awal dimulainya kompetisi MLS 2009. Pada tanggal 30 Oktober 2008, keinginan Milan untuk meminjam Beckham terkabul dan Beckham bakal bergabung dengan tim pada 7 Maret 2009. Dan sampai sekarang Beckham masih bermain untuk LA Galaxy, walaupun banyak klub yang masih berminat dengannya, tetapi Beckham masih ingin bermain untuk klub LA Galaxy dikarenakan keluarganya yang hidup bahagia di kota Los Angeles.
Dan pada awal musim 2011 2012 ia ditawari kontrak bermain oleh Paris Saint-Germaint namun ia menolak nya karena keluarganya lebih nyaman di Los Angeles. Beckham pun memperpanjang kontraknya di LA Galaxy.
Pada tanggal 31 Januari 2013 menjelang batas waktu transfer, diumumkan bahwa Beckham menjalani serangkaian tes medis dengan PSG. Beckham kemudian menandatangani kontrak lima-bulan dengan klub sore itu dan menegaskan bahwa seluruh gajinya selama di Paris akan disumbangkan untuk amal anak-anak lokal.
Piala Dunia 2006.
Di Piala dunia 2006, Inggris membawa banyak pemain muda potensial. Di babak penyisihan grup, Inggris menang 1–0 atas , kemudian menang 2–0 atas melalui gol Peter Crouch yang memanfaatkan umpan Beckham dan memberi umpan lain untuk Steven Gerrard, serta bermain imbang 2–2 dengan . Di babak 16 besar lagi-lagi dia menjadi pahlawan setelah ia menjadi satu-satunya yang menghasilkan gol di pertandingan melawan melalui tendangan bebas. Sesaat sebelum pertandingan, Beckham sakit dan setelah mencetak gol dia mengalami dehidrasi dan muntah di pinggir lapangan. Inggris lagi-lagi kalah dari Portugal melalui adu penalti 3–1 setelah dalam waktu normal bermain seri 0–0. Sehari setelah tersingkir Beckham menyatakan pensiun dari jabatan kapten timnas Inggris, tetapi masih ingin bermain untuk timnas Inggris. Pergantian pelatih ke Steve McClaren rupanya membuat Beckham tidak dipanggil ke timnas hingga bulan Mei 2007.
Di luar sepak bola.
Tahun 1997 Beckham memulai hubungannya dengan Victoria Adams, yang dikenal sebagai anggota band Spice Girls, Dan pada musim 1999 ia menikah dengan Victoria di Irlandia pada tanggal 4 Juli 1999. Dari hasil pernikahannya, ia mendapat 3 orang anak laki-laki yang diberi nama Brooklyn Joseph (lahir 4 Maret 1999), Romeo James (lahir 1 September 2002), dan Cruz David (lahir 20 Februari 2005), dan seorang anak perempuan bernama Harper Seven (10 Juli 2011).
Dia membeli rumah yang karena ukuran dan kemegahannya dikenal dengan nama Beckingham Palace sebagai anekdot dari Buckingham Palace, yang di dalam rumahnya diperkerjakan lebih dari 400 orang.
Pada Januari 2005, Beckham menjadi ikon organisasi anak dunia, UNICEF. Dia juga berteman dengan beberapa artis terkenal seperti Robbie Williams, Snoop Dogg, dan Tom Cruise.

</doc>
<doc id="43598" url="?curid=43598" title="Herman Prayitno">
Herman Prayitno

Marsekal TNI (Purn.) Herman Prayitno () adalah kepala staf TNI Angkatan Udara dari 13 Februari 2006 sampai 28 Desember 2007. Herman digantikan oleh Marsekal Madya TNI Soebandrio. Ia dilantik Presiden Susilo Bambang Yudhoyono pada tanggal 13 Februari 2006. Herman Prayitno menggantikan Marsekal TNI Djoko Suyanto yang menggantikan Jenderal TNI Endriartono Sutarto menjadi Panglima TNI. Herman Prayitno adalah teman seangkatan Marsekal TNI Djoko Suyanto, Laksamana TNI Slamet Soebijanto (KSAL), Kapolri Jenderal (Pol) Sutanto, Kepala Staf Umum (Kasum) TNI Letjen TNI Endang Suwarya, maupun Presiden RI Jenderal TNI Susilo Bambang Yudhoyono. Mereka adalah lulusan Akabri 1973.
Herman Prayitno diterima menjadi Calon Prajurit Taruna tahun 1970 dan dilantik Presiden RI tahun 1973. Selanjutnya mengikuti Pendidikan Sekbang dan dilantik tahun 1976, dan pada tanggal 24 Maret 2004 dilantik menjadi Wakil Kepala Staf TNI-AU (Wakasau). Saat ini dia adalah duta besar Indonesia untuk Malaysia menggantikan Da'i Bachtiar.

</doc>
<doc id="43602" url="?curid=43602" title="Kepala Staf TNI Angkatan Udara">
Kepala Staf TNI Angkatan Udara

Kepala Staf TNI Angkatan Udara adalah pejabat yang menjadi pimpinan di Markas Besar TNI Angkatan Udara yang berada di bawah Markas Besar Tentara Nasional Indonesia. Kepala Staf TNI Angkatan Udara bertanggungjawab kepada Panglima Tentara Nasional Indonesia.
Sejarah.
Berdasarkan Maklumat Pemerintah tanggal 5 Oktober 1945, dibentuklah Tentara Keamanan Rakyat (TKR) yang merupakan peningkatan dari Badan Keamanan Rakyat (BKR). Panglima TKR dijabat oleh Jenderal Sudirman dan Markas Besar Umum TKR dipimpin oleh Letnan Jenderal Oerip Soemohardjo sebagai Kepala Staf Umum TKR.
Dalam organisasi Markas Besar Umum TKR, dibentuk pula organisasi TKR Jawatan Penerbangan. Suryadi Suryadarma diangkat sebagai Kepala TKR Jawatan Penerbangan. Pada tanggal 23 Januari 1946 TKR diubah namanya menjadi Tentara Republik Indonesia (TRI). Kemudian berdasarkan Penetapan Pemerintah Nomor 6/SD tahun 1946 tanggal 9 April 1946, pemerintah meningkatkan status TKR Jawatan Penerbangan dengan membentuk menjadi Tentara Republik Indonesia Angkatan Udara (TRI-AU), yang kedudukannya sejajar dengan TRI Angkatan Darat dan TRI Angkatan Laut. Dalam penetapan tersebut juga ditetapkan bahwa Pimpinan Tertinggi TRI-AU adalah Panglima Besar Jenderal Sudirman, dan Komodor Udara Suryadi Suryadarma sebagai Kepala Staf TRI Angkatan Udara.
Setelah Tentara Republik Indonesia (TRI) berubah menjadi Tentara Nasional Indonesia (TNI), maka secara otomatis, TRI-AU berubah nama menjadi TNI-AU dan Suryadi Suryadarma tetap menjadi Kepala Staf TNI Angkatan Udara. 
Pada masa Kabinet Dwikora I hingga Kabinet Dwikora III nama jabatan Kepala Staf Angkatan Udara diubah menjadi Menteri/Panglima Angkatan Udara.
Daftar pejabat.
Daftar Kepala Staf TNI Angkatan Udara di bawah ini adalah daftar para pejabat yang menjadi pimpinan di Markas Besar TNI Angkatan Udara. Pejabat ini disebut sebagai Kepala Staf TNI Angkatan Udara atau biasa disingkat KASAU.

</doc>
<doc id="43604" url="?curid=43604" title="Kepala Staf TNI Angkatan Darat">
Kepala Staf TNI Angkatan Darat

Kepala Staf TNI Angkatan Darat atau biasa disingkat dengan KASAD adalah pejabat yang menjadi pimpinan di Markas Besar TNI Angkatan Darat yang berada di bawah Markas Besar Tentara Nasional Indonesia. Kepala Staf TNI Angkatan Darat bertanggungjawab kepada Panglima Tentara Nasional Indonesia.
Sejarah.
Sampai dengan awal tahun 1948 belum dibentuk jabatan Kepala Staf TNI Angkatan Darat. Jabatan KASAD pertama kali dibentuk pada saat Wakil Presiden Muhammad Hatta menjabat sebagai Perdana Menteri dan melanjutkan program Reorganisasi dan Rasionalisasi (ReRa) Tentara Nasional Indonesia. Sebagai Perdana Menteri dan Menteri Pertahanan Hatta menunjuk Djatikusumo sebagai KASAD berdasarkan Penetapan Presiden No.14 Tahun 1948 pada tanggal 14 Mei 1948. Penetapan tersebut berisi tentang Peraturan Organisasi Angkatan Darat, Penetapan pejabat-pejabat Angkatan Darat yang berada di bawah Kementerian Pertahanan yang bermarkas di Yogyakarta.
Kepala Staf Angkatan Darat hanya mempunyai wewenang mengatur administrasi tentara di lingkungan Angkatan Darat. Istilah KASAD mengalami perubahan menjadi Menteri/Panglima Angkatan Darat sejak dijabat oleh Letnan Jenderal TNI Ahmad Yani hingga dijabat oleh Jenderal TNI Soeharto. Istilah KASAD kembali digunakan saat dijabat oleh Jenderal Maraden Panggabean.
Daftar pejabat.
Daftar Kepala Staf TNI Angkatan Darat di bawah ini adalah daftar para pejabat yang menjadi pimpinan di Markar Besar TNI Angkatan Darat. Para pejabat ini disebut sebagai Kepala Staf TNI Angkatan Darat atau biasa disingkat KASAD.

</doc>
<doc id="43609" url="?curid=43609" title="Kepala Staf TNI Angkatan Laut">
Kepala Staf TNI Angkatan Laut

Kepala Staf TNI Angkatan Laut atau biasa disingkat dengan KSAL adalah jabatan tertinggi di lingkungan Tentara Nasional Indonesia Angkatan Laut (TNI AL) yang berpusat di Markas Besar TNI Angkatan Laut. Kepala Staf TNI Angkatan Laut bertanggungjawab kepada Panglima Tentara Nasional Indonesia.
Sejarah.
Setelah Proklamasi Kemerdekaan Indonesia 17 Agustus 1945, PPKI (Panitia Persiapan Kemerdekaan Indonesia) menggelar sidang pada tanggal 22 Agustus 1945 yang memutuskan untuk membentuk Badan Keamanan Rakyat (BKR). Tujuan dibentuk BKR adalah untuk menampung bekas anggota PETA dan Heiho yang dibubarkan pemerintah Jepang.
Kemudian secara serempak baik di pusat maupun di daerah-daerah para pemuda membentuk BKR-BKR yang awalnya bukan organisasi tentara, dengan tujuan untuk menghindari bentrokan dengan pihak penjajahan Jepang. Para pemuda yang berjiwa bahari seperti SPT (Sekolah Pelayaran Tinggi) dan SPI (Serikat Pelayaran Indonesia) dan pelaut-pelaut "Jawa Unko Kaisya" kemudian mengkoordinasikan seluruh pemuda pelaut-pelaut Indonesia lainnya dan membentuk BKR Laut pada tanggal 10 September 1945.
Setelah diresmikannya BKR Laut Pusat oleh Komite Nasional Indonesia Pusat (KNIP) tanggal 10 September 1945, kemudian disusun Staf Umum BKR Laut Pusat, yang dipimpin oleh Mas Pardi sebagai Ketua Umum dengan anggotanya yaitu Adam, R.E. Martadinata, Ahmad Hadi, Surjadi, Oentoro Koesmardjo dan Darjaatmaja. 
Tanggal 5 Oktober 1945 dibentuk Tentara Keamanan Rakyat (TKR) yang merupakan peningkatan dari BKR, maka secara resmi BKR Laut berubah menjadi TKR Laut.
Situasi Jakarta yang cukup rawan, tanggal 10 November 1945 pemerintah mengeluarkan putusan memindahkan TKR laut ke luar kota sesuai dengan kehendak pemerintah untuk menjadikan Jakarta sebagai kota diplomasi dan tidak menginginkan Jakarta sebagai daerah pertempuran seperti dialami Kota Surabaya.
Selanjutnya Markas Tertinggi TKR Laut yang berkedudukan di Yogyakarta, setelah perubahan nama, mengadakan penyempurnaan organisasi antara lain Markas tertinggi TKR Laut di Yogyakarta, dipimpin Laksamana III M. Pardi, Divisi I TKR Laut Jawa Barat berkedudukan di Cirebon, dipimpin Laksamana III M. Adam dan Divisi TKR II Jawa Tengah berkedudukan di Purworejo, dipimpi oleh Laksamana M. Nasir.
Karena kondisi yang serba-terbatas dan tidak kondusif, perkembangan TKR Laut di Jawa Timur yang seharusnya menerima instruksi dari TKR Laut Yogyakarta, akhirnya mempunyai perkembangan sendiri yang membawa pada suatu dualisme.
Untuk menyatukan semua pihak dan aliran yang terdapat dalam lingkungan TKR Laut dibentuk suatu Komisi Penyelenggaraan Susunan Baru Markas Tertinggi TKR yang anggotanya terdiri dari unsur-unsur pimpinan Yogyakarta, Lawang, dan Kementerian Pertahanan. Komisi diketuai R.S. Ahmad Sumadi dengan anggota Adam, M. Nasir, Katamudi, Moch. Affandi, yang disyahkan oleh Menteri Pertahanan Amir Sjarifudin dengan disaksikan Wakil Presiden Mohammad Hatta, Jaksa Agung Mr. Kasman Singodimedjo, Kepala Staf Umum TKR, Urip Sumohardjo. Kemudian komisi ini menyelenggarakan sidang pertama tanggal 25 dan 26 Januari 1946 dan mengambil beberapa keputusan antara lain: 
Pada tanggal ini juga nama TKR Laut diubah menjadi TRI Laut dan pada bulan Februari 1946 TRI Laut diubah menjadi Angkatan Laut Republik Indonesia (ALRI). Perubahan nama tersebut tidak mempengaruhi struktur organisasi yang telah ada. Markas Besar Tertinggi (MBT) TKR Laut kemudian berubah menjadi Markas Besar Umum (MBU) ALRI dengan Laksamana III Mas Pardi sebagai Kepala Staf Umum MBU ALRI. 
Setelah itu MBU ALRI mengalami perubahan kembali, dengan diangkatnya Laksamana III Mohammad Nazir sebagai Panglima Angkatan Laut Indonesia (ALRI) yang bertugas sebagai pemegang komando tertinggi angkatan laut.
Sesuai dengan Penetapan Presiden No. 1 tanggal 2 Januari 1948, tentang reorganisasi dan rasionalisasi ALRI, Menteri Pertahanan Mohammad Hatta membentuk Komite Reorganisasi ALRI (KRAL) pada tanggal 17 Maret 1948 dan mengangkat Kolonel R. Soebijakto sebagai Ketua KRAL. Setelah selesai menjalankan tugasnya, KRAL dibubarkan pada akhir April 1948, dan Soebijakto diangkat sebagai Kepala Staf TNI Angkatan Laut.
Daftar pejabat.
Dalam tabel ini adalah daftar Kepala Staf TNI Angkatan Laut atau yang sering disebut KASAL.

</doc>
