<doc id="105786" url="?curid=105786" title="Bendera Perserikatan Bangsa-Bangsa">
Bendera Perserikatan Bangsa-Bangsa

Bendera Perserikatan Bangsa-Bangsa pertama kali digunakan pada 20 Oktober 1947. Bendera PBB memuat lambang PBB berwarna putih dengan latar belakang berwarna biru. Lambang PBB terdiri dari proyek peta dunia yang berpusat di kutub utara yang diapit oleh ranting Zaitun. Ranting Zaitun melambangkan simbol untuk perdamaian, serta peta dunia yang melambangkan semua masyarakat dunia.
Sebuah bendera yang mirip pertama kali dipresentasikan dalam bentuk yang sedikit berbeda dari bentuk sekarang pada konferensi di San Fransisco, April 1945 yang berbeda dalam penggambaran Bumi. Bendera tersebut kemudian disebarkan kepada setiap delegasi dan media. Tahun 1946, sebuah komite UNO ("United Nations Organization" nama awal untuk PBB) diberi tugas untuk membuat rancangan tetap yang dipresentasikan pada 2 Desember 1946 dan kemudian diterima oleh sidang UNO pada 7 Desember 1946. Peta dunia pada versi terdahulu terputar 90 derajat ke arah timur dibandingkan dengan versi sekarang. Perubahan tersebut, menurut konferensi pers yaitu untuk memindahkan Amerika Utara dari pusat lambang.
Bendera-bendera turunan.
Badan Tenaga Atom Internasional (sebuah badan independen tetapi melapor kepada PBB) memiliki bendera dengan warna-warna yang sama dan ranting Zaitun seperti pada bendera PBB. Lambang di tengah bendera IAEA adalah atom model Rutherford.
Bendera UNESCO memiliki warna-warna yang sama dengan bendera PBB, dengan lambang kuil Yunani (kemungkinan Parthenon) yang melambangkan ilmu pengetahuan dan kebudayaan.
Bendera Organisasi Kesehatan Dunia sama seperti bendera PBB dengan tambahan tongkat Asclepius, sebuah lambang tradisional medis.
Bendera UNICEF memiliki ranting dan peta dunia seperti pada bendera PBB tetapi peta dunia diganti dengan ikon ibu dan anak.
Bendera Uni Telekomunikasi Internasional memiliki warna biru dan putih dengan peta dunia, petir dan tulisan "ITU".
Bendera Organisasi Penerbangan Sipil Internasional mirip dengan bendera PBB dengan tambahan wing penerbang.
Bendera Organisasi Meteorologi Dunia mirip dengan bendera PBB ditambah dengan tulisan "OMM/WMO" di atas peta dunia.

</doc>
<doc id="105795" url="?curid=105795" title="Arya Penangsang">
Arya Penangsang

Arya Penangsang atau Arya Jipang atau Ji Pang Kang adalah adipati Jipang yang memerintah pada pertengahan abad ke-15. Pengikutnya melakukan pembunuhan terhadap Sunan Prawoto sebagai balasan karena Sunan Prawoto telah membunuh P. Surowiyoto (Sekar), ayah Arya Penangsang demi menaikkan Trenggana (ayah Sunan Prawoto) menjadi penguasa ketiga Demak. Arya Penangsang kelak menjadi sultan ke-5 "de facto" dan memindahkan pusat pemerintahan ke kotaraja Jipang (berada di Desa Jipang, Kecamatan Cepu, sekarang), sehingga Demak pada masa itu dikenal sebagai Demak Jipang. 
Namun pada tahun 1554 Arya Penangsang tewas dibunuh pasukan pemberontak kiriman Hadiwijaya, adipati Pajang. Riwayat mengenai Arya Penangsang tercantum dalam beberapa serat dan babad yang ditulis ulang pada periode bahasa Jawa Baru (abad ke-19), seperti Babad Tanah Jawi dan Serat Kanda. Arya Penangsang juga terkenal sakti mandraguna serta memiliki kepribadian yang tegas dan kukuh, baginya tidak ada kata kompromi dalam membela dan mempertahankan kebenaran. Sifat yang demikian ternyata telah membuat gerah banyak pihak, alhasil entah siapa yang mengomandoi para generasi penulis sejarah ini sehingga secara keroyokan telah menghakimi sejarah P. Arya Penangsang. Disebutkan dalam tulisan sejarahnya bahwa Arya Penangsang adalah orang yang punya kepribadian kurang baik, pemberontak dan pembunuh, tempramental serta kurang sabar dalam melakukan sesuatu. Selain itu Arya Penangsang juga memiliki adik yang bernama Arya Mataram.
Silsilah.
Menurut "Serat Kanda", Ayah dari Arya Penangsang adalah Surowiyoto atau Raden Kikin atau sering disebut juga sebagai Pangeran Sekar, ia adalah putra Raden Patah raja Demak pertama. Ibu Raden Kikin adalah putri Raja Jipang sehingga ia bisa mewarisi kedudukan kakeknya. selain Raden kikn ,Raja Demak Raden Patah juga memiliki dua putra lagi yaitu Adipati Unus (putra pertama ) dan Raden Trenggono.
Pada tahun 1521 anak pertama Raden Patah yang bernama Adipati Kudus (orang Portugis menyebutnya Pate Unus, dikenal juga sebagai Pangeran Sabrang Lor, melakukan penyerangan ke Malaka yang saat itu wilayah ini dikuasai Portugis) Ia gugur dalam perang itu. Kedua adiknya, yaitu Raden Kikin dan Raden Trenggana saling berebut takhta .
Raden Kikin memiliki 2 orang putra yang bernama Arya Penangsang dan Arya Mataram, sedangkan Raden Trenggana memiliki putra pertama bernama Raden Mukmin atau yang disebut juga sebagai Sunan Prawoto . Raden Mukmin membunuh pamannya yang bernama Raden Kikin sepulang salat Jumat di tepi sebuah sungai dengan menggunakan keris Kyai Setan Kober yang dicurinya dari Sunan Kudus. Sejak saat itu, Raden Kikin terkenal dengan sebutan Pangeran Sekar Seda ing Lepen ("Bunga yang gugur di sungai").
Sepeninggal Raden kikin Arya Penangsang menggantikan kedudukan ayahnya sebagai Adipati Jipang. Saat itu usianya masih anak-anak, sehingga pemerintahannya diwakili Patih Matahun. Ia dibantu oleh salah satu senapati Kadipaten Jipang yang terkenal bernama Tohpati. Wilayah Jipang sendiri saat ini terletak di Kecamatan Cepu, Kabupaten Blora, Jawa Tengah.
Raden Trenggana naik takhta Kerajaan Demak sejak tahun 1521. Pemerintahannya berakhir saat ia gugur di Panarukan, Situbondo tahun 1546. Raden Mukmin menggantikan sebagai raja keempat bergelar Sunan Prawoto.
Pada tahun 1549 Arya Penangsang membalas kematian Raden Kikin dengan mengirim utusan bernama Rangkud untuk membunuh Sunan Prawoto dengan Keris Kyai Setan Kober. Rangkud sendiri tewas saling bunuh dengan korbannya itu.
Ratu Kalinyamat, adik Sunan Prawoto, menemukan bukti kalau Sunan Kudus terlibat pembunuhan kakaknya. Ia datang ke Kudus meminta pertanggungjawaban. Namun jawaban Sunan Kudus bahwa Sunan Prawoto mati karena karma,pernyataan sunan ini membuat Ratu Kalinyamat kecewa.
Ratu Kalinyamat bersama suaminya pulang ke Jepara. Di tengah jalan mereka diserbu anak buah Arya Penangsang. Ratu Kalinyamat berhasil lolos, sedangkan suaminya, yang bernama Pangeran Hadari, terbunuh.
Arya Penangsang kemudian mengirim empat orang utusan untuk membunuh Hadiwijaya , menantu Raden Trenggana yang menjadi Adipati Pajang, namun ke empat utusan itu dapat dikalahkan Hadiwijaya dan dipulangkan secara hormat bahkan di beri hadiah pakaian Prajurit oleh Hadiwijaya.
Kemudian Hadiwijaya]] ganti mendatangi Arya Penangsang untuk mengembalikan keris Kyai Setan Kober. Keduanya lalu terlibat pertengkaran dan didamaikan Sunan Kudus. pada kesempatan itu sunan kudus memberikan tuah rajah yang sedianya disiapkan untuk tempat duduk Hadiwijaya, akan tetapi atas nasihat dari salah satu punggawanya adipati Pajang Hadiwijaya tidak menempati nya yang lalu diduduki oleh Arya Penangsang, padahal sebelumnya telah di wanti-wanti oleh sunan kudus agar tidak menempati tempat yang telah di beri Tuah rajah Kalacakra itu.
Setelah Hadiwijaya pulang Sunan Kudus menyuruh Arya Penangsang melakukan puasa 40 hari untuk menghilangkan Tuah Rajah Kalacakra.
Sayembara.
Dalam perjalanan pulang ke Pajang, rombongan Adipati Pajang Hadiwijaya singgah ke Gunung Danaraja tempat Ratu Kalinyamat bertapa. Ratu Kalinyamat mendesak Hadiwijaya agar segera membunuh Arya Penangsang, dirinya yang mengaku sebagai pewaris takhta Sunan Prawoto, berjanji akan menyerahkan Demak dan Jepara jika Hadiwijaya menang.
Hadiwijaya segan memerangi Arya Penangsang secara langsung karena merasa dirinya hanya sebagai mantu keluarga Demak. Maka diumumkanlah sayembara, barangsiapa dapat membunuh Arya Penangsang tersebut, akan memperoleh hadiah berupa tanah Pati dan Mataram.
Kedua kakak angkat Hadiwijaya, yaitu Ki Ageng Pemanahan dan Ki Panjawi mendaftar sayembara itu.demikian juga putra kandung ki ageng pemanahan yang bernama Sutawijaya ikut pula mendaftar dalam sayembara. Oleh karenanya Hadiwijaya mengerahkan pasukan Pajang dan memberikan Tombak Kyai Plered, untuk membantu Ki Ageng Pemanahan dan putra kandung nya, yaitu Sutawijaya untuk mengalahkan Sultan Demak 5 Arya penangsang .
Kematian.
Ketika pasukan Pajang datang menyerang Kotaraja Jipang, saat itu P. Arya Penangsang sedang akan berbuka setelah keberhasilannya berpuasa 40 hari. Surat tantangan atas nama Hadiwijaya membuatnya tidak mampu menahan emosi. Apalagi surat tantangan itu dibawa oleh "pekatik"-nya (pemelihara kuda) yang sebelumnya sudah dipotong telinganya oleh Pemanahan dan Penjawi. Meskipun sudah disabarkan adik Arya Penangsang ( Arya Mataram), Penangsang tetap berangkat ke medan perang menaiki kuda jantan yang bernama Gagak Rimang.
Kuda Gagak Rimang dengan penuh nafsu mengejar Sutawijaya yang mengendarai kuda betina, melompati bengawan. Perang antara Pasukan Pajang dan Jipang terjadi di dekat Bengawan Sore. dalam perang itu perut Arya Penangsang robek terkena tombak Kyai Plered milik Sutawijaya. Meskipun demikian kesaktian yang dimiliki oleh Arya Penangsang membuatnya tetap bertahan. Ususnya yang terburai dililitkannya pada gagang keris yang terselip di pinggang.
Arya Penangsang berhasil meringkus Sutawijaya. Saat mencabut keris Setan Kober untuk membunuh Sutawijaya, usus Arya Penangsang malah terpotong sehingga menyebabkan kematiannya.
Dalam pertempuran itu Ki Matahun, patih Jipang tewas pula, sedangkan Arya Mataram berhasil meloloskan diri.
Dampak budaya.
Tapi bagi masyarakat sekitar Cepu entah itu yang berada di Kabupaten Blora maupun Kabupaten Bojonegoro berpendapat lain. Untaian bunga melati pada keris pengantin pria Jawa diibaratkan sebagai lambang kegagahan Arya Penangsang. Meskipun telah terburai isi perutnya, namun Arya Penangsang tetap masih mampu tegap berdiri hingga titik darah penghabisan.
Dari perlambang itu, diharapkan sang pengantin laki-laki kelak bisa menjaga kemakmuran, kebahagiaan, keutuhan dan kehormatan rumah tangga meski dalam keadaan kritis seperti apa pun. Seperti halnya Arya Penangsang yang tetap memegang prinsip hingga ajal tiba.

</doc>
<doc id="105816" url="?curid=105816" title="Permainan video tembak-menembak">
Permainan video tembak-menembak

Permainan tembak-menembak adalah jenis permainan video di mana pemain memiliki kendali terbatas akan tokoh atau pesawatnya dan bertugas memusnahkan semua lawan sambil menghindar dari serangan mereka. Dalam istilah asing sering juga disebut dengan "shmup" (dari "shoot'em up", "Tembak mereka").
Penembak statik.
Penembak layar tunggal.
Penembak layar tunggal, penembak statik, atau penembak galeri hanya memberi satu posisi pemain dalam layar. Contoh dari jenis ini adalah permainan video seperti "Space Invaders", "Galaxian", "Phoenix", dan "Galaga"
Penembak lorong.
Penembak lorong adalah permainan penembak di mana pemain berjalan melalui suatu lorong dan menembaki semua lawan yang muncul. Contoh dari jenis ini adalah "Tempest 2000", "Tempest 3000", "Gyruss", "Tube Panic", dan permainan perangkat gratis "Torus Trooper" dari ABA Games.
Penembak multi-arah.
Penembak multi-arah atau penembak arena memberikan kebebasan bergerak bagi pemain dalam dua dimensi. 
Basis-dorong.
Basis-dorong menggunakan gerakan yang dikendalikan oleh dorongan, misalnya dalam keadaan tanpa bobot. Contoh jenis ini adalah "Sinistar", "Blasteroids", dan ""
Permainan lari dan tembak.
Permainan lari dan tembak adalah jenis permainan di mana pemain dapat berlari, menembak, dan menghindar dari tembakan lawan. Contoh jenis ini adalah Serial "Contra", serial "Metal Slug", "Turrican", "Gunstar Heroes", "Stick Soldiers", "Soldat", dan "FixEight".
Penembak bergulir.
Penembak bergulir vertikal.
Penembak bergulir vertikal atau penembak vertikal mirip dengan permainan bergulir horisontal, tetapi biasanya pemain dilihat dari atas. Contoh jenis ini adalah "1942", "Xevious", "Ikaruga", "Radiant Silvergun", "Raiden", "", dan "Sonic Wings"
Penembak bergulir horizontal.
Penembak bergulir horizontal atau penembak horisontal adalah jenis permainan di mana layar bergerak secara horizontal. Contoh jenis ini adalah "Darius", "Gradius", "Jets'n'Guns", "R-Type", "Scramble", dan "Thunderforce".
Penembak bergulir multi-arah.
Penembak bergulir multi-arah adalah paduan dari beberapa jenis penembak bergulir. Contoh jenis ini adalah "Salamander", "Axelay", "Vanguard", "Silver Surfer", dan "Progear".
Penembak isometrik.
Dalam permainan ini pemain dilihat dari perspektif isometrik. Contoh jenis ini adalah "Zaxxon", "Viewpoint", dan "Blazer"
Penembak 3D.
3D shooters adalah jenis permainan penembak yang dimainkan dalam 3 dimensi. Contoh jenis ini adalah "After Burner II", "Red Baron", "Space Harrier", "ThunderBlade", "Star Fox", "Panzer Dragoon", dan "Rez".

</doc>
<doc id="105835" url="?curid=105835" title="Sejarah teori ekonomi">
Sejarah teori ekonomi

Sejarah Perkembangan Teori Ekonomi adalah suatu pemikiran kapitalisme yang terlebih dahulu yang harus dilacak melalui sejarah perkembangan pemikiran ekonomi dari era Yunani kuno sampai era sekarang. Aristoteles adalah yang pertama kali memikirkan tentang transaksi ekonomi dan membedakan di antaranya antara yang bersifat "natural" atau "unnatural". Transaksi natural terkait dengan pemuasan kebutuhan dan pengumpulan kekayaan yang terbatasi jumlahnya oleh tujuan yang dikehendakinya. Transaksi un-natural bertujuan pada pengumpulan kekayaan yang secara potensial tak terbatas. Dia menjelaskan bahwa kekayaan unnatural tak berbatas karena dia menjadi akhir dari dirinya sendiri ketimbang sebagai sarana menuju akhir yang lain yaitu pemenuhan kebutuhan. Contoh dati transaksi ini disebutkan adalah perdagangan moneter dan retail yang dia ejek sebagai "unnatural" dan bahkan tidak bermoral. Pandangannya ini kelak akan banyak dipuji oleh para penulis Kristen pada Abad Pertengahan.
Aristotles juga membela kepemilikan pribadi yang menurutnya akan dapat memberi peluang seseorang untuk melakukan kebajikan dan memberikan derma dan cinta sesama yang merupakan bagian dari “jalan emas” dan “kehidupan yang baik ala Aristotles.
Chanakya (c. 350-275 BC) adalah tokoh berikutnya. Dia sering mendapat julukan sebagai Indian Machiavelli. Dia adalah professor ilmu politik pada Takshashila University dari India kuno dan kemudian menjadi Prime Minister dari kerajaan Mauryan yang dipimpin oleh Chandragupta Maurya. Dia menulis karya yang berjudul Arthashastra (Ilmu mendapatkan materi) yang dapat dianggap sebagai pendahulu dari Machiavelli's The Prince. Banyak masalah yang dibahas dalam karya itu masih relevan sampai sekarang, termasuk diskusi tentang bagaiamana konsep manajemen yang efisien dan solid, dan juga masalah etika di bidang ekonomi. Chanakya juga berfokus pada isu kesejahteraan seperti redistribusi kekayaan pada kaum papa dan etika kolektif yang dapat mengikat kebersamaan masyarakat.
Tokoh pemikir Islam juga memberikan sumbangsih pada pemahaman di bidang ekonomi. ibn Khaldun dari Tunis (1332–1406) menulis masalah teori ekonomi dan politik dalam karyanya Prolegomena, menunjukkan bagaimana kepadatan populasi adalah terkait dengan pembagian tenaga kerja yang dapat memacu pertumbuhan ekonomi yang sebaliknya mengakibatkan pada penambahan populasi dalam sebuah lingkaran. Dia juga memperkenalkan konsep yang biasa disebut dengan Khaldun-Laffer Curve (keterkaitan antara tingkat pajak dan pendapatan pajak dalam kurva berbentuk huruf U).
Perintis pemikiran barat di bidang ekonomi terkait dengan debat scholastic theological selama Middle Ages. Masalah yang penting adalah tentang penentuan harga barang. Penganut Katolik dan Protestan terlibat dalam perdebatan tentang apa itu yang disebut “harga yang adil” di dalam ekonomi pasar. Kaum skolastik Spanyol pada abad 16 mengatakan bahwa harga yang adil tak lain adalah harga pasar umum dan mereka umumnya mendukung filsafat laissez faire.
Selanjutnya pada era Reformation pada 16th century, ide tentang perdagangan bebas muncul yang kemudian diadopsi secara hukum oleh Hugo de Groot atau Grotius. Kebijakan ekonomi di Europe selama akhir Middle Ages dan awal Renaissance adalah memberlakukan aktivitas ekonomi sebagai barang yang ditarik pajak untuk para bangsawan dan gereja. Pertukaran ekonomi diatur dengan hukum feudal seperti hak untuk mengumpulkan pajak jalan begitu juga pengaturan asosiasi pekerja (guild) dan pengaturan religious dalam masalah penyewaan. Kebijakan ekonomi seperti itu didesain untuk mendorong perdagangan pada wilayah tertentu. Karena pentingnya kedudukan sosial, aturan-aturan terkait kemewahan dijalankan, pengaturan pakaian dan perumahan meliputi gaya yang diperbolehkan, material yang digunakan dan frekuensi pembelian bagi masing-masing kelas yang berbeda.
Niccolò Machiavelli dalam karyanya The Prince adalah penulis pertama yang menyusun teori kebijakan ekonomi dalam bentuk nasihat. Dia melakukannya dengan menyatakan bahwa para bangsawan dan republik harus membatasi pengeluarannya, dan mencegah penjarahan oleh kaum yang punya maupun oleh kaum kebanyakan. Dengan cara itu maka negara akan dilihat sebagai “murah hati” karena tidak menjadi beban berat bagi warganya. 
Selama masa Early Modern period, mercantilists hampir dapat merumuskan suatu teori ekonomi tersendiri. Perbedaan ini tercermin dari munculnya negara bangsa di kawasan Eropa Barat yang menekankan pada balance of payments.
Tahap ini kerapkali disebut sebagai tahap paling awal dari perkembangan modern capitalism yang berlangsung pada periode antara abad 16th dan 18th, kerap disebut sebagai merchant capitalism dan mercantilism. Babakan ini terkait dengan geographic discoveries oleh merchant overseas traders, terutama dari England dan Low Countries; European colonization of the Americas; dan pertumbuhan yang cepat dari perdagangan luar negeri. Hal ini memunculkan kelas bourgeoisie dan menenggelamkan feudal system yang sebelumnya.
Merkantilisme adalah sebuah sistem perdagangan untuk profit, meskipun produksi masih dikerjakan dengan non-capitalist production methods. Karl Polanyi berpendapat bahwa capitalism belum muncul sampai berdirinya free trade di Britain pada 1830s.
Di bawah merkantilisme, European merchants, diperkuat oleh sistem kontrol dari negara, subsidies, and monopolies, menghasilkan kebanyakan profits dari jual-beli bermacam barang. Dibawah mercantilism, guilds adalah pengatur utama dari ekonomi. Dalam kalimat Francis Bacon, tujuan dari mercantilism adalah :
"the opening and well-balancing of trade; the cherishing of manufacturers; the banishing of idleness; the repressing of waste and excess by sumptuary laws; the improvement and husbanding of the soil; the regulation of prices…"
Di antara berbagai mercantilist theory salah satunya adalah bullionism, doktrin yang menekankan pada pentingnya akumulasi precious metals. Mercantilists berpendapat bahwa negara seharusnya mengekspor barang lebih banyak dibandingkan jumlah yang diimport sehingga luar negeri akan membayar selisihnya dalam bentuk precious metals. Mercantilists juga berpendapat bahwa bahan mentah yang tidak dapat ditambang dari dalam negeri maka harus diimport, dan mempromosikan subsidi, seperti penjaminan monopoli protective tariffs, untuk meningkatkan produksi dalam negeri dari manufactured goods.
Para perintis mercantilism menekankan pentingnya kekuatan negara dan penaklukan luar negeri sebagai kebijakan utama dari economic policy. Jika sebuah negara tidak mempunyai supply dari bahan mentahnnya maka mereka harus mendapatkan koloni darimana mereka dapat mengambil bahan mentah yang dibutuhkan. Koloni berperan bukan hanya sebagai penyedia bahan mentah tapi juga sebagai pasar bagi barang jadi. Agar tidak terjadi suatu kompetisi maka koloni harus dicegah untuk melaksanakan produksi dan berdagang dengan pihak asing lainnya.
Selama the Enlightenment, physiocrats Perancis adalah yang pertama kali memahami ekonomi berdiri sendiri. Salah satu tokoh yang terpenting adalah Francois Quesnay. Diagram ciptaannya yang terkenal, tableau economique, oleh kawan-kawannya dianggap sebagai salah satu temuan ekonomi terbesar setelah tulisan dan uang. Diagram zig-zag ini dipuji sebagai rintisan awal bagi pengembangan banyak tabel dalam ekonomi modern, ekonometrik, multiplier Keynes, analisis input-output, diagram aliran sirkuler dan model keseimbangan umum Walras. 
Tokoh lain dalam periode ini adalah Richard Cantillon, Jaques Turgot, dan Etienne Bonnot de Condillac. Richard Cantillon (1680-1734) oleh beberapa sejarawan ekonomi dianggap sebagai bapak ekonomi yang sebenarnya. Bukunya Essay on the Naturof Commerce ini General (1755, terbit setelah dia wafat) menekankan pada mekanisme otomatis dalam pasar yakni penawaran dan permintaan, peran vital dari kewirausahaan, dan analisis inflasi moneter “pra-Austrian” yang canggih yakni tentang bagaimana inflasi bukan hanya menaikkan harga tetapi juga mengubah pola pengeluaran.
Jaques Turgot (1727-81) adalah pendukung laissez faire, pernah menjadi menteri keuangan dalam pemerintahan Louis XVI dan membubarkan serikat kerja (guild), menghapus semua larangan perdagangan gandum dan mempertahankan anggaran berimbang. Dia terkenal dekat dengan raja meskipun akhirnya dipecat pada 1776. Karyanya Reflection on the Formation and Distribution of Wealth menunjukkan pemahaman yang mendalam tentang perekonomian. Sebagai seorang physiocrats, Turgot membela pertanian sebagai sektor paling produktif dalam ekonomi. Karyanya yang terang ini memberikan pemahaman yang baik tentang preferensi waktu, kapital dan suku bunga, dan peran enterpreneur-kapitalis dalam ekonomi kompetetitif.
Etienne Bonnot de Condillac (1714-80) adalah orang yang membela Turgot di saat-saat sulit tahun 1775 ketika dia menghadapi kerusuhan pangan saat menjabat sebagai menteri keuangan. Codillac juga merupakan seorang pendukung perdagangan bebas. Karyanya Commerce and Government (terbit sebulan sebelum The Wealth of Nation, 1776) mencakup gagasan ekonomi yang sangat maju. Dia mengakui manufaktur sebagai sektor produktif, perdagangan sebagai representasi nilai yang tak seimbang dimana kedua belah pihak bisa mendapat keuntungan, dan mengakui bahwa harga ditentukan oelh nilai guna, bukan nilai kerja.
Tokoh lainnya, Anders Chydenius (1729–1803) menulis buku The National Gain pada 1765 yang menerangkan ide tentang kemerdekaan dalam perdagangan dan industri dan menyelidiki hubungan antara ekonomi dan masyarakat dan meletakkan dasar liberalism, sebelas tahun sebelum Adam Smith menulis hal yang sama namun lebih komprehensif dalamThe Wealth of Nations. Menurut Chydenius, democracy, kesetaraan dan penghormatan pada hak asasi manusia adalah jalan satu-satunya untuk kemajuan dan kebahagiaan bagi seluruh anggota masyarakat.
Mercantilism mulai menurun di Great Britain pada pertengahan 18th, ketika sekelompok economic theorists, dipimpin oleh Adam Smith, menantang dasar-dasar mercantilist doctrines yang berkeyakinan bahwa jumlah keseluruhan dari kekayaan dunia ini adalah tetap sehingga suatu negara hanya dapat meningkatkan kekayaannya dari pengeluaran negara lainnya. Meskipun begitu, di negara-negara yang baru berkembang seperti Prussia dan Russia, dengan pertumbuhan manufacturing yang masih baru, mercantilism masih berlanjut sebagai paham utama meskipun negara-negara lain sudah beralih ke paham yang lebih baru.
Pemikiran ekonomi modern biasanya dinyatakan dimulai dari terbitnya Adam Smith's The Wealth of Nations, pada 1776, walaupun pemikir lainnya yang lebih dulu juga memberikan kontribusi yang tidak sedikit. Ide utama yang diajukan oleh Smith adalah kompetisi antara berbagai penyedia barang dan pembeli akan menghasilkan kemungkinan terbaik dalam distribusi barang dan jasa karena hal itu akan mendorong setiap orang untuk melakukan spesialisasi dan peningkatan modalnya sehingga akan menghasilkan nilai lebih dengan tenaga kerja yang tetap. Smith's thesis berkeyakinan bahwa sebuah sistem besar akan mengatur dirinya sendiri dengan menjalankan aktivits-aktivitas masing-masing bagiannya sendiri-sendiri tanpa harus mendapatkan arahan tertentu. Hal ini yang biasa disebut sebagai "invisible hand" dan masih menjadi pusat gagasan dari ekonomi pasar dan capitalism itu sendiri.
Smith adalah salah satu tokoh dalam era Classical Economics dengan kontributor utama John Stuart Mill and David Ricardo. John Stuart Mill, pada awal hingga pertengahan abad 19th, berfokus pada "wealth" yang didefinisikannya secara khusus dalam kaitannya dengan nilai tukar obyek atau yang sekarang disebut dengan price.
Pertengahan abad 18th menunjukkan peningkatan pada industrial capitalism, memberi kemungkinan bagi akumulasi modal yang luas di bawah fase perdagangan dan investasi pada mesin-mesin produksi. Industrial capitalism, yang dicatat oleh Marx mulai dari pertigaan akhir abad 18th, menandai perkembangan dari the factory system of manufacturing, dengan ciri utama complex division of labor dan routinization of work tasks; dan akhirnya memantapkan dominasi global dari capitalist mode of production.
Hasil dari proses tersebut adalah Industrial Revolution, dimana industrialist menggantikan posisi penting dari merchant dalam capitalist system dan mengakibatkan penurunan traditional handicraft skills dari artisans, guilds, dan journeymen. Juga selam masa ini, capitalism menandai perubahan hubungan antara British landowning gentry dan peasants, meningkatkan produksi dari cash crops untuk pasar lebih daripada yang digunakan untuk feudal manor. Surplus ini dihasilkan dengan peningkatan commercial agriculture sehingga mendorong peningkatan mechanization of agriculture.
Peningakatan industrial capitalism juga terkait dengan penurunan mercantilism. Pertengahan hingga akhir abad sembilan belas Britain dianggap sebagai contoh klasik dari laissez-faire capitalism. Laissez-faire mendapatkan momentum oleh mercantilism di Britain pada 1840s dengan persetujuan Corn Laws dan Navigation Acts. Sejalan dengan ajaran classical political economists, dipimpin oleh Adam Smith dan David Ricardo, Britain memunculkan liberalism, mendorong kompetisi dan perkembangan market economy.
Pada abad 19th, Karl Marx menggabungkan berbagai aliran pemikiran meliputi distribusi sosial dari sumber daya, mencakup karya Adam Smith, juga pemikiran socialism dan egalitarianism, dengan menggunakan pendekatan sistematis pada logika yang diambil dari Georg Wilhelm Friedrich Hegel untuk menghasilkan Das Kapital. Ajarannya banyak dianut oleh mereka yang mengkritik ekonomi pasar selama abad 19th dan 20th. Ekonomi Marxist berlandaskan pada labor theory of value yang dasarnya ditanamkan oleh classical economists (termasuk Adam Smith) dan kemudian dikembangkan oleh Marx. Pemikiran Marxist beranggapan bahwa capitalism adalah berlandaskan pada exploitation kelas pekerja: pendapatan yang diterima mereka selalu lebih rendah dari nilai pekerjaan yang dihasilkannya, dan selisih itu diambil oleh capitalist dalam bentuk profit.
Pada akhir abad 19th, kontrol dan arah dari industri skala besar berada di tangan financiers. Masa ini biasa disebut sebagai "finance capitalism," dicirikan dengan subordination proses produksi ke dalam accumulation of money profits dalam financial system. Penampakan utama capitalism pada masa ini mencakup establishment of huge industrial cartels atau monopolies; kepemilikan dan management dari industry oleh financiers berpisah dari production process; dan pertumbuhan dari complex system banking, sebuah equity market, dan corporate memegang capital melalui kepemilikan stock. Tampak meningkat juga industri besar dan tanah menjadi subject of profit dan loss oleh financial speculators. 
Akhir abad 19th juga muncul "marginal revolution" yang meningkatkan dasar pemahaman ekonomi mencakup konsep-konsep seperti marginalism dan opportunity cost. Lebih lanjut, Carl Menger menyebarkan gagasan tentang kerangka kerja ekonomi sebagai opportunity cost dari keputusan yang dibuat pada margins of economic activity.
Akhir 19th dan awal 20th capitalism juga disebutkan segagai era "monopoly capitalism," ditandai oleh pergerakan dari laissez-faire phase of capitalism menjadi the concentration of capital hingga mencapai large monopolistic atau oligopolistic holdings oleh banks and financiers, dan dicirikan oleh pertumbuhan corporations dan pembagian labor terpisah dari shareholders, owners, dan managers.
Perkembangan selanjutnya ekonomi menjadi lebih bersifat statistical, dan studi tentang econometrics menjadi penting. Statistik memperlakukan price, unemployment, money supply dan variabel lainnya serta perbandingan antar variabel-variabel ini, menjadi sentral dari penulisan ekonomi dan menjadi bahan diskusi utama dalam lapangan ekonomi. 
Pada quarter terakhir abad 19th, kemunculan dari large industrial trusts mendorong legislation di U.S. untuk mengurangi monopolistic tendencies dari masa ini. Secara berangsur-angsur, U.S. federal government memainkan peranan yang lebih besar dalam menghasilkan antitrust laws dan regulation of industrial standards untuk key industries of special public concern. Pada akhir abad 19th, economic depressions dan boom and bust business cycles menjadi masalah yang tak terselesaikan. Long Depression dari 1870s dan 1880s dan Great Depression dari 1930s berakibat pada nyaris keseluruhan capitalist world, dan menghasilkan pembahasan tentang prospek jangka panjang capitalism. Selama masa 1930s, Marxist commentators seringkali meyakinkan kemungkinan penurunan atau kegagalan capitalism, dengan merujuk pada kemampuan Soviet Union untuk menghindari akibat dari global depression.
Macroeconomics mulai dipisahkan dari microeconomics oleh John Maynard Keynes pada 1920s, dan menjadi kesepakatan bersama pada 1930s oleh Keynes dan lainnya, terutama John Hicks. Mereka mendapat ketenaran karena gagasannya dalam mengatasi Great Depression. Keynes adalah tokoh penting dalam gagasan pentingnya keberadaaan central banking dan campur tangan pemerintah dalam hubungan ekonomi. Karyanya "General Theory of Employment, Interest and Money" menyampaikan kritik terhadap ekonomi klasik dan juga mengusulkan metode untuk management of aggregate demand. 
Pada masa sesudah global depression pada 1930s, negara memainkan peranan yang penting pada capitalistic system di hampir sebagian besar kawasan dunia. Pada 1929, sebagai contoh, total pengeluaran U.S. government (federal, state, and local) berjumlah kurang dari sepersepuluh dari GNP; pada 1970s mereka berjumlah mencapai sepertiga. Peningkatan yang sama tampak pada industrialized capitalist economies, sepreti France misalnya, telah mencapai ratios of government expenditures dari GNP yang lebih tinggi dibandingkan United States. Sistem economies ini seringkali disebut dengan "mixed economies."
Selama periode postwar boom, penampakan yang luasa dari new analytical tools dalam social sciences dikembangkan untuk menjelaskan social dan economic trends dari masa ini, mencakup konsep post-industrial society dan welfare statism. Phase dari capitalism sejak awal masa postwar hingga 1970s memiliki sesuatu yang kerap disebut sebagai “state capitalism”, terutama oleh Marxian thinkers.
Banyak economists menggunakan kombinasi dari Neoclassical microeconomics dan Keynesian macroeconomics. Kombinasi ini, yang sering disebut sebagai Neoclassical synthesis, dominan pada pengajaran dan kebijakan publik pada masa sesudah World War II hingga akhir 1970s. pemikiran neoclassical mendapat bantahan dari monetarism, dibentuk pada akhir 1940s dan awal 1950s oleh Milton Friedman yang dikaitkan dengan University of Chicago dan juga supply-side economics.
Pada akhir abad 20th terdapat pergeseran wilayah kajian dari yang semula berbasis price menjadi berbasis risk, keberadaan pelaku ekonomi yang tidak sempurna dan perlakuan terhadap ekonomi seperti biological science, lebih menyerupai norma evolutionary dibandingkan pertukaran yang abstract. Pemahaman akan risk menjadi signifikan dipandang sebagai variasi price over time yang ternyata lebih penting dibanding actual price. Hal ini berlaku pada financial economics dimana risk-return tradeoffs menjadi keputusan penting yang harus dibuat.
Masa postwar boom yang lama berakhir pada 1970s dengan adanya economic crises experienced mengikuti 1973 oil crisis. “stagflation” dari 1970s mendorong banyak economic commentators politicians untuk memunculkan neoliberal policy diilhami oleh laissez-faire capitalism dan classical liberalism dari abad 19th, terutama dalam pengaruh Friedrich Hayek dan Milton Friedman. Terutama, monetarism, sebuah theoretical alternative dari Keynesianism yang lebih compatible dengan laissez-faire, mendapat dukungan yang meningkat increasing dalam capitalist world, terutama dibawah kepemimpinan Ronald Reagan di U.S. dan Margaret Thatcher di UK pada 1980s.
Area perkembangan yang paling pesat kemudian adalah studi tentang informasi dan keputusan. Contoh pemikiran ini seperti yang dikemukakan oleh Joseph Stiglitz. Masalah-masalah ketidakseimbangan informasi dan kejahatan moral dibahas disini seperti karena memengaruhi modern economic dan menghasilkan dilema-dilema seperti executive stock options, insurance markets, dan Third-World debt relief.

</doc>
<doc id="105847" url="?curid=105847" title="Arboreal">
Arboreal

Arboreal mengacu pada sifat (yang) hidup di pepohonan ("arbor", pohon). Hewan arboreal adalah hewan-hewan yang sebagian besar hidupnya dihabiskan di atas pepohonan atau belukar. Beberapa contoh hewan arboreal adalah:

</doc>
<doc id="105848" url="?curid=105848" title="Terestrial">
Terestrial

Terestrial ("terrestrial") berarti terkait dengan tanah atau permukaan tanah ("terra", tanah). Hewan terestrial adalah hewan-hewan yang biasa berkeliaran di atas tanah, seperti harimau, biawak dan lain-lain. Tumbuhan terestrial adalah tumbuhan yang hidup di permukaan tanah, seperti kebanyakan jenis tanaman serta pohon.

</doc>
<doc id="105865" url="?curid=105865" title="Roman Polański">
Roman Polański

Roman Raymond Polański () adalah seorang sutradara film dan aktor Polandia yang memenangkan Academy Award. Ia seorang sutradara terkemuka Hollywood yang menghasilkan film-film seperti "Rosemary's Baby" (1968) dan "Chinatown" (1974). Ia juga terkenal karena kehidupan pribadinya yang penuh dengan gejolak. Pada 1969, istrinya Sharon Tate dibunuh oleh Keluarga Manson. Pada 1978, setelah mengaku bersalah melakukan hubungan seksual dengan seorang gadis kecil berusia 13 tahun, Polanski melarikan diri ke Eropa. Karena tidak mau kembali ke Amerika Serikat dan ditangkap, ia kini menyutradarai film-film di Eropa, termasuk "Frantic" (1988), "The Pianist" (2002) yang memperoleh penghargaan Academy Award, dan "Oliver Twist" (2005).
Biografi.
Polański dilahirkan di Paris, Perancis dengan nama Rajmund Roman Liebling dari Ryszard Polański (alias Ryszard Liebling), seorang Yahudi Polandia, dan Bula Polanska (nama asli keluarganya Katz), yang dilahirkan di Rusia dari seorang ayah Yahudi dan ibu Katolik Roma.
Karena berkembangnya anti semitisme di Perancis, keluarganya pindah kembali ke Polandia pada 1937. Polandia diduduki oleh pasukan-pasukan Jerman dan Soviet pada 1939.
Pada 13 November 1939, kota Kraków di Polandia menjadi tempat Hans Frank berkantor. Pemerintahan Umum mengelilingi bagian-bagian dari Negara Polandia, yang belum direbut oleh Jerman. Tujuan yang disebutkan oleh para tentara pendudukan Jerman adalah menjadikan Pemerintahan Umum "judenfrei" (bebas dari orang Yahudi), dan mengusir orang-orang Polandia, sehingga orang-orang Jerman dapat tinggal di sana.
Karena itu, keluarga Polański menjadi sasaran penganiayaan Nazi dan dipaksa masuk ke Ghetto Kraków, bersama-sama dengan ribuan orang Yahudi Polandia lainnya. Ibu Roman Polański kemudian meninggal di kamp konsentrasi Auschwitz; ayahnya nyaris bias bertahan di kamp konsentrasi Austria Mauthausen-Gusen. Polański sendiri lolos dari Ghetto Kraków, dan selamat dari perang itu karena bantuan seorang petani Polandia, yang memberikannya tempat tidur di sebuah kandang sapi. Baru setelah perang ia mengetahui bahwa ibunya telah meninggal dunia.
Polański belajar di sekolah film di Łódź, Polandia, dan lulus dari situ pada 1959. Polański meguasai enam bahasa: Polandia, Rusia, Inggris, Perancis, Spanyol, dan Italia.
Beberapa film pendek yang dibuatnya ketika ia kuliah memperoleh pengakuan besar. Film besar pertamanya "Knife in the Water" (1962) adalah sebuah film penting Polandia setelah perang yang tidak berkaitan dengan tema perang. Ini adalah nominasi pertama Polański untuk hadiah Oscar.
Polański kemudian membuat film di Britania Raya; "Repulsion" (1965), sebuah kisah tentang kegilaan dan keterasingan; "Cul-de-Sac" (1966) mengisahkan cerita tentang sebuah pasangan (Donald Pleasence dan Françoise Dorleac) yang tinggal di sebuah pulau terpencil, yang dikunjungi oleh dua orang gangster (Lionel Stander dan Jack MacGowran).
"The Fearless Vampire Killers" (1967) adalah judul Amerika untuk "Dance of the Vampires", sebuah campuran komedi dan horor.
Hubungan denagn Sharon Tate.
Polański bertemu dengan seorang bintang yang sedang naik daun, Sharon Tate, ketika membuat film "The Fearless Vampire Killers" dan selama bersama-sama membuat film itu, mereka mulai berpacaran. Pada 1968 Polański pergi ke Hollywood, dan di sana reputasinya semakin meningkat setelah sukses karyanya, sebuah thriller psikologis yang canggih, "Rosemary's Baby" (1968), yang didasarkan pada buku karya Ira Levin dengan judul yang sama, tentang seorang perempuan (Mia Farrow) yang menemukan bahwa bayi yang sedang dikandugnnya adalah anak Setan. Pada 25 Januari 1968, Polanski menikahi Tate di London, Inggris.
Pada 9 Agustus 1969, Tate, yang sedang hamil 8 bulan, dan empat orang lainnya, (Abigail Folger, Jay Sebring, Wojciech Frykowski, dan Steven Parent) dibunuh dengan kejam oleh anggota-anggota "Keluarga" Charles Manson, yang masuk ke dalam rumah Polański di Cielo Drive di Hollywood Hills dengan maksud untuk "membunuh siapapun yang ada di situ". Mereka tahu bahwa pemilik rumah itu sebelumnya, produser rekaman Terry Melcher, telah pindah. Ia tidak berhasil menolong karier musik Charles Manson yang sedang bekembang, yang diduga sebagai kemungkinan motifnya, tetapi para pembunuhnya bersaksi bahwa mereka tahu, Melcher tidak tinggal di situ lagi. Ketika Manson meyuruh mereka pergi ke rumah itu dan membunuh setiap orang yang ada, mereka menaatinya. Setelah Parent, Sebring, Frykowski, dan Folger dibunuh, Tate memohon agar nyawa bayinya yang belum lahir diselamatkan. Susan Atkins menjawab bahwa ia tidak kasihan kepada Tate, dan kemudian membunuhnya. Ia mengambil handuk dan mencelupkannya ke dalam darah Tate lalu menuliskan "PIG" (BABI) di pintu depan dengan handuk itu.
Para pembunuh itu tidak bermotivasi, dan mula-mula tersangkanya tidak diketahui. Polanski, yang sedang dalam perjalanan bisnis, mula-mula diduga oleh polisi maupun pers sebagai pelakunya. Setelah beberapa hari berlalu, Polanski semakin menjadi sasaran penyelidikan kantor Sheriff Kabupaten Los Angeles, hingga Manson dan "keluarga"-nya ditangkap atas tuduhan-tuduhan yang tidak berkaitan. Penangkapan ini mengungkapkan bukti dari apa yang kemudian dikenal sebagai pembunuhan Tate-La Bianca. Polanski yang merasa resah dan hancur hatinya, merasa kesal karena dirinya hampir ditangkap. Polański kembali ke Eropa tak lama setelah para pembunuhnya tertangkap.
Juga pada 1969, Polański kehilangan seorang teman dan rekan kerjanya, Krzysztof Komeda (1931—1969). Komeda adalah seorang seniman jazz populer di Polandia ketika sang sutradara mendekatinya untuk membuat ilustrasi musik untuk sebuah film pendek. Sejak itu Komeda membuat hampir semua ilustrasi musik film cerita Planski, hingga suatu kali ia mengalami cedera pada kepalanya yang kemudian mengakibatkan kematiannya. Komeda barangkali paling terkenal di AS karena ilustrasi musik filmnya yang mengerikan dalam film "Rosemary's Baby", namun ia juga dianggap sebagai salah satu tokoh yang paling penting dalam jazz Polandia pada 1950-an dan 1960-an.
Tahun 1970-an.
Film cerita Polański yang berikutnya adalah versi film "Macbeth" (1971). Film ini diikuti oleh "What?" (1972), sebuah komedi surrealis tentang seorang perempuan muda (Sydne Rome) dan petualangannya di sebuah vila terpencil.
"Chinatown" (1974), dari skenario oleh Robert Towne dan dibintangi oleh Jack Nicholson, adalah sebuah cerita tentang korupsi di Los Angeles dari masa sebelum Perang Dunia I. Polański muncul dalam film ini sebagai seorang penjahat yang menyayat hidung Jake.
Polański memainkan peranan utama dalam filmnya yang berikut, "The Tenant" (1976), kisah tetnang seorang imigran Polandia yang hidup di Paris.
Pemerkosaan terhadap anak di bawah umur.
Pada 1977 Polański, (43 tahun), terlibat dalam sebuah skandal dengan seorang anak berusia 13 tahun, old Samantha Geimer. Kasus ini menyebabkan Polański mengaku bersalah agar tidak dituduh melakukan hubungan seksual yang tidak sah dengan seorang anak di bawah umur. Menurut Geimer, Polański meminta ibunda Geimer apakah ia dapat memotret gadis 13 tahun itu untuk majalah Vogue versi Perancis. Ibunya mengizinkan pengambilan foto secara privat. Menurut salinan kesaksian, Polański memotret Geimer pada 20 Februari 1977, di Hollywood Hills. Pengambilan foto ini terjadi tanpa insiden, kecuali bahwa Polański meminta Geimer berpose telanjang dada untuk beberapa fotonya.
Menurut Geimer dalam wawancara tahun 2003, "Semuanya berjalan lancar; kemudian ia meminta saya berganti pakaian, di depannya." Ia menambahkan, "Rasanya hal itu tidak beres, dan saya tidak ingin kembali untuk pengambilan foto yang kedua."
Namun, setelah pengambilan foto yang pertama, ia setuju untuk yang kedua, yang terjadi pada 10 Maret 1977, di daerah Mulholland di Los Angeles, dekat estat Jack Nicholson. "Kami melakukan pengambilan foto dengan saya meminum sampanye," kata Geimer. "Menjelang akhir acara pengambilan foto keadaan menjadi sedikit menakutkan, dan saya menyadari bahwa ia mempunyai maksud lain sementara saya tahu bahwa saya tidak berada di tempat yang semestinya. Saya tidak tahu persis bagaimana saya bisa keluar dari tempat itu." Geimer menuduh bahwa Polański memperkosanya setelah memberikan kepadanya campuran sampanye dan quaaludes. Dalam wawancara 2003, Geimer mengatakan bahwa ia melawan. "Saya berulang-ulang berkata tidak, namun akhirnya saya menyerah," katanya. 

</doc>
<doc id="105866" url="?curid=105866" title="Katekumen">
Katekumen

Dalam Eklesiologi, katekumen (dari Bahasa Latin catechumenus, dan Bahasa Yunani κατηχουμενος , artinya "yang diberi instruksi") adalah orang yang menerima pengajaran mengenai prinsip-prinsip agama Kristen sebagai persiapan menuju pembaptisan.
Praktik Kristiani sepanjang sejarah.
Walaupun para katekumen sudah ada sejak masa Paulus menulis surat kepada Gereja di Galatia (Strong's G2727), yang di dalamnya ada disebutkan mengenai mereka, praktiknya berkembang dengan lamban, dari perkembangan doktrin dan perlunya untuk menguji orang-orang yang baru bertobat terhadap bahaya kejatuhan kembali. Alkitab mencatat bahwa (Kis. 19) Rasul Paulus mengunjungi beberapa orang yang digambarkan sebagai "murid-murid", meskipun belum dibaptis. Selanjutnya, pada abad ke-2 kelihatannya pembaptisan diselenggarakan hanya pada waktu-waktu tertentu dalam setahun, yang mengindikasikan bahwa periode penerimaan pengajaran lebih merupakan aturan ketimbang pengecualian. Ensiklopedia Katolik mencatat: "Oleh karena penerimaan iman Kristiani mencakup kepercayaan pada keseluruhan doktrin dan pelaksanaan hukum Ilahi (Amanat Agung - Matius 28:20, "dan ajarlah mereka melakukan segala sesuatu yang telah Kuperintahkan kepadamu"), maka jelaslah bahwa semacam pengajaran pendahuluan harus diberikan bagi orang-orang yang baru bertobat." Yustinus Martir, dalam bukunya "Apologia pertama", memaparkan pengajaran-pengajaran yang diadakan sebelum pembaptisan:
"Pemikatan" mungkin terjadi karena khotbah seorang Penginjil; namun karena percaya harus diikuti baptisan, maka yang bersangkutan harus dipersiapkan secara rohani untuk menerima turunnya Roh Kudus melalui pembaptisan. Orang itu akan menerima tanda Salib dan mungkin "percikan" dengan air suci dari pelayan jemaat, yang menandakan masuknya mereka ke dalam jenjang katekumen. 
Para katekumen dibatasi kehadiran mereka dalam ibadah-ibadah formal. Sebagai orang-orang yang belum dibaptis, mereka tidak dapat mengambil bagian secara aktif dalam setiap ibadah, karena itu adalah bagian bagi mereka yang sudah dibaptis. Satu praktik mengizinkan mereka untuk tinggal selama bagian pertama dalam Misa, tetapi dipersilahkan keluar sebelum Ekaristi bahkan sejak abad-abad paling awal. Praktik yang lain mengharuskan mereka masuk melalui pintu samping, atau mengikuti ibadah dari pinggiran, atau dari suatu gallery, atau di sekitar bejana pembaptisan; tidak diketahui apakah ada praktik yang melarang mereka menghadiri semua ibadah sampai mereka dibaptis.
Keinginan mereka untuk dibaptis dianggap sebagai jaminan yang cukup bagi keselamatan mereka, jika mereka meninggal dunia sebelum menerima baptisan. Seandainya mereka mati syahid sebelum dibaptis dengan air, maka kesyahidan mereka dianggap sebagai pembaptisan dengan darah, dan mereka dihormati sebagai martir (syuhada).
Pada abad ke-4, timbul suatu praktik yang tersebar luas untuk mendaftarkan diri sebagai seorang katekumen dan menunda baptisan hingga bertahun-tahun, seringkali hingga menjelang ajal, dan saat sakit parah sehingga praktik normal yakni "selam" tidak mungkin dilakukan, maka diperlukan "baptis-percik" atau "baptis-siram" yakni cara pembaptisan orang sakit. Kaisar Konstantinus I merupakan salah satu dari para katekumen semacam ini.
Cyril dari Yerusalem menulis serangkaian khotbah yang disampaikan kepada para katekumen, yang menjelaskan poin-poin penting dari iman dengan ayat-ayat Alkitab, terbagi dalam kategori "bagi yang hanya tertarik", dan "bagi yang berniat dibaptis", lalu dilanjutkan dengan khotbah-khotbah tertentu yang disampaikan bagi orang-orang yang sudah dibaptis.
Santo Agustinus dari Hippo adalah salah seorang yang didaftarkan sebagai seorang katekumen ketika masih bayi, dan tidak menerima baptisan hingga berumur tiga puluhan. Ia serta para Bapa Gereja lainnya menentang keras praktik semacam itu.

</doc>
<doc id="105868" url="?curid=105868" title="Universitas Nasional">
Universitas Nasional

Universitas Nasional (disingkat Unas) adalah perguruan tinggi swasta tertua di Jakarta dan merupakan perguruan tinggi kedua tertua di Indonesia.
Sejarah.
Unas didirikan pada 15 Oktober 1949 atas prakarsa cendikiawan terkemuka saat itu yang berhimpun dalam Perkumpulan Memajukan Ilmu dan Kebudayaan (PMIK). Para pendiri Unas meliputi: Mr. Sutan Takdir Alisjahbana, R. Teguh Suhardho Sastrosoewignjo, Mr. Soedjono Hardjosoediro, Prof. Sarwono Prawirohardjo, Mr. Prajitno Soewondo, Hazil, Kwari Kartabrata, Prof. Dr. R. M. Djoehana Wiradikarta, R. M. Soebagio, Ny. Noegroho, Drs. Adam Bachtiar, Dr. Bahder Djohan, Dr. Leimena, Ir. Abd Karim, Prof. Dr. Soetomo Tjokronegoro, Mr. Ali Budiharjo, Poerwodarminta, Mr. Soetikno, Ir. TH. A. Resink, Dr. Soemitro Djojohadikusumo, Noegroho, Soejatmiko, H. B. Jassin, Mochtar Avin, L. Damais, M. Akbar Djoehana, Nona Boediardjo, dan Nona Roekmini Singgih.
Usaha yang awalnya dirintis para pendiri Unas/anggota PMIK pada tahun 1946 adalah mengadakan kursus-kursus meliputi bidang:
Kursus-kursus yang dipimpin oleh Drs. Adam Bachtiar tersebut dimaksud untuk memberi dasar pemahaman terhadap Ilmu Pengetahuan bagi setiap warga negara dalam tanggung jawabnya mengisi kemerdekaan. PMIK lalu membuka SMA sore bagi para pelajar yang bekerja di waktu pagi untuk melanjutkan pengetahuan dan mendapatkan kemajuan pada tahun yang sama.
Pelayanan PMIK kemudian dikembangkan pada perguruan tinggi Akademi Nasional. Para lulusan SMA yang tidak ingin masuk ke universitas milik Belanda saat itu, Universiteit van Indonesia (kini Universitas Indonesia), sangat antusias mendaftarkan diri pada Akademi Nasional yang menjadi cikal bakal Universitas Nasional. Perkuliahan pertama yang diadakan di kampus Jalan Diponegoro, Jakarta Pusat pada 15 Oktober 1949, menjadi momentum historis yang diperingati sebagai hari kelahiran Universitas Nasional.
Dipilihnya nama akademi dan bukan universitas pada saat itu semata-mata untuk menghindari peraturan kolonial di Jakarta yang tidak mengizinkan dibukanya perguruan tinggi berbentuk Universitas oleh kalangan bumiputera. Akademi Nasional pada awalnya membawahi 5 (lima) fakultas, meliputi:
Meskipun berstatus swasta, Kementerian Pendidikan, Pengajaran dan Kebudayaan Indonesia yang berkedudukan di Yogyakarta telah memberikan pengakuan dan persamaan penuh kepada Akademi Nasional dengan surat No. 548/ S pada 22 Desember 1949. Perkembangan legalisasi selanjutnya, melalui Notaris Mr. R. Soewandi, Perkumpulan Memajukan Ilmu dan Kebudayaan berubah menjadi Yayasan Memajukan Ilmu dan Kebudayaan (YMIK) pada 1 September 1954 dan Akademi Nasional selanjutnya mengukuhkan namanya sebagai Universitas Nasional. 
Tidak hanya dalam lingkup pendidikan, Sivitas Akademika Universitas Nasional pada awalnya juga terlibat aktif sebagai garda terdepan perjuangan menentang kolonial Belanda di Jakarta. Atas dedikasi itu juga maka pada saat merayakan lustrum Universitas Nasional yang kedua, 15 Oktober 1959, Presiden Republik Indonesia yang pertama, Ir. Soekarno, menganugrahkan gelar “Universitas Perjuangan”. 
Seiring meningkatnya kepercayaan masyarakat, Unas terus berupaya mengembangkan ilmu pengetahuan dengan membuka program studi maupun fakultas baru. Sementara untuk pembukaan program Diploma, YMIK berkonsentrasi dengan membuka Akademi Bahasa Asing (ABA) Nasional (1970), Akademi Akuntansi Nasional (1974), serta Akademi Tourisme dan Perhotelan Nasional (sekarang Akademi Pariwisata Nasional). Hingga saat ini, Unas dan Akademi-akademi Nasional telah membuka 32 program studi pada tingkat Pascasarjana, Sarjana dan Diploma yang akan terus dikembangkan lagi.
Pengembangan juga dilakukan melalui pembentukan unit-unit kelembagaan dalam kegiatan pendidikan dan pelatihan, penelitian, pemberdayaan masyarakat, publikasi, dan kebudayaan, yang berinduk pada Lembaga Penelitian dan Pengabdian pada Masyarakat. Lembaga tersebut bertujuan: ""Melakukan pembinaan, pengembangan ilmu pengetahuan, pendidikan, teknologi dan seni melalui kegiatan penelitian. Mengamalkan ilmu, teknologi, dan seni melalui peningkatan relevansi program Universitas dengan kebutuhan masyarakat melalui kegiatan pengabdian kepada masyarakat.""
Menghadapi laju globalisasi, Unas menyadari bahwa untuk memperkuat daya saing, kerjasama dengan lembaga terkemuka di dalam negeri dan mancanegara terus digencarkan. Kerjasama ini bermanfaat dalam pertukaran informasi; pengembangan program bersama dalam pendidikan, riset, pemberdayaan masyarakat hingga konservasi alam; transfer/alih teknologi, pertukaran dosen dan mahasiswa serta beasiswa.
Melalui proses perkuliahan yang dinamis, para mahasiswa didorong aktif memanfaatkan teknologi informasi melalui berbagai media, aktif berdiskusi dan bekerjasama dengan tim, aktif mempresentasikan gagasan, serta kreatif dan inovatif dalam pemecahan masalah (problem solving). Melalui proses perkuliahan yang diimbangi kecerdasan mental dan spiritual, mahasiswa Unas diarahkan untuk meningkatkan kepercayaan diri serta terhindar dari penyalahgunaan narkoba dan pornografi.
Lambang.
Lambang Universitas Nasional berupa Tugu Proklamasi Kemerdekaan Indonesia 1945, dengan bintang segilima diatasnya yang dilingkari oleh pita merah putih dan diatas perisai berwarna hijau dengan pengertian :
Alumni.
Puluhan ribu alumni Unas telah tersebar pada beragam profesi. Sebagian alumni bahkan mencatat prestasi yang membanggakan almamater dengan reputasi nasional serta internasional. Mereka tersebar pada beragam profesi seperti pakar ilmu pengetahuan, anggota DPR/DPRD/DPD, menteri, duta besar, pejabat pemerintahan, pakar lingkungan, teknokrat, pengacara, hakim, profesional bisnis, wirausahawan, sastrawan, budayawan, artis hingga rohanian.
Sistem pendidikan Unas terbukti telah menghasilkan alumni yang berdaya saing tinggi, berprestasi, dan siap menghadapi tantangan globalisasi dengan karya nyata bagi masyarakat, bangsa dan negara Indonesia.
Alumni Universitas Nasional antara lain = 
Saifullah Yusuf Mantan Menteri PDT di Kabinet Indonesia Bersatu I, wakil gubernur Jawa Timur periode 2008-2018 
Dita Indah Sari aktivis buruh

</doc>
<doc id="105902" url="?curid=105902" title="Red Hat">
Red Hat

Red Hat () adalah salah satu perusahaan terbesar dan dikenal untuk dedikasinya atas perangkat lunak sumber bebas. Red Hat didirikan pada 1993 dan bermarkas di Raleigh, North Carolina, Amerika Serikat. Red Hat terkenal karena produknya Red Hat Linux salah satu distro Linux utama.
Sejarah.
Pada tahun 1993 mendirikan ACC Corporation, bisnis katalog yang menjual aksesoris,nm,mperangkat lunak Linux dan UNIX. Pada tahun 1994 [arif]] membuat distribusi Linux sendiri, yang dinamai Red Hat Linux. arif merilisnya pada Oktober tahun tersebut, dan dikenal sebagai rilis Halloween. Young membeli bisnis Ewing pada tahun 1995, dan keduana bergabung menjadi Red Hat Software, dengan Young menjabat sebagai CEO.
Saham Red Hat masuk pasar modal pada 11 Agustus 1999, dan menjadi salah satu perusahaan pencetak-laba-terbesar-pada-penjualan-hari-pertama dalam sejarah Wall Street. Matius Szulik menggantikan Bob Young sebagai CEO pada bulan November tahun tersebut.
Pada tanggal [15 November]] 1999, Red Hat mengakuisisi Cygnus Solutions. Cygnus provided commercial support for free software and housed maintainers of GNU software products such as the GNU Debugger and GNU binutils . Cygnus adalah perusahaan penjual jasa dukungan atas perangkat lunak bebas dan pengelola perangkat lunak GNU seperti GNU Debugger dan GNU Binutils. Salah satu pendiri Cygnus, Michael Tiemann, menjabat sebagai Chief Technical Officer Red Hat dan mulai 2008 menjabat sebagai Vice President untuk urusan Open Source. Red Hat kemudian juga mengakuisisi WireSpeed, C2Net dan Hell's Kitchen Systems. Red Hat juga membeli Planning Technologies, Inc pada tahun 2001 dan pada tahun 2004 direktori dan perangkat lunak server-sertifikat AOL iPlanet.
Pada bulan Februari 2000, InfoWorld memberikan Red Hat penghargaan "Operating System Product of the Year" (Produk Sistem Operasi Terbaik Tahun Ini) bagi Red Hat Linux 6.1. Red Hat acquired Planning Technologies, Inc in 2001 and in 2004 AOL 's iPlanet directory and certificate-server software. 
Red Hat memindahkan kantor pusatnya dari Durham, NC, ke Centennial Campus NC State University di Raleigh, North Carolina pada Februari 2002.
Pada bulan Maret berikutnya, Red Hat pertama kalinya memperkenalkan sistem operasi Linux untuk perusahaan besar : Red Hat Advanced Server, yang kemudian diganti namanya menjadi Red Hat Enterprise Linux (RHEL). Dell, IBM, HP dan Oracle Corporation mengumumkan dukungan mereka atas platform tersebut. 
Pada bulan Desember 2005 majalah "CIO Insight" melakukan survei nilai peusahaan tahunannya, dan menaruh Red Hat di peringkat #1 dalam nilai untuk tahun kedua berturut-turut.
Saham Red Hat menjadi bagian dari NASDAQ-100 pada 19 Desember 2005.
Red Hat menmbeli JBoss perusahaan penyedia perangkat lunak sumber terbuka untuk jaringan pada 5 Juni 2006 dan JBoss menjadi bagian dari Red Hat. Pada tahun 2007 Red Hat membeli MetaMatrix dan membuat kesepakatan dengan Exadel untuk mendistribusikan perangkat lunaknya. 
Pada tanggal 18 September 2006, Red Hat merilis Red Hat Application Stack, proses pengolahan struktur data berdasarkan teknologi JBoss.
Pada tanggal 12 Desember 2006, Red Hat pindah dari NASDAQ (RHAT) ke New York Stock Exchange (RHT).
Pada 15 Maret 2007 Red Hat merilis Red Hat Enterprise Linux 5, dan pada bulan Juni, mereka membeli Mobicents.
Pada 13 Maret 2008 Red Hat mengakuisisi Amentra, sebuah penyedia layanan integrasi sistem untuk Service-oriented architecture (SOA), bagi manajemen proses bisnis, pengembangan sistem dan solusi data perusahaan. Amentra beroperasi sebagai perusahaan mandiri dari Red Hat.
Proyek-proyek.
Fedora Project.
Red Hat mensponsori Fedora Project, sebuah proyek sumber terbuka yang didukung oleh komunitas/masyarakat yang bertujuan untuk mempromosikan kemajuan pengembangan perangkat lunak dan konten sumber terbuka. 
Fedora Project Board, yang terdiri dari tokoh masyarakat dan pimpinan Red Hat, memimpin dan mengarahkan Fedora Project, dan distribusi Linux yang dikembangkannya. Karyawan Red Hat bekerjasama dengan anggota komunitas menciptakan berbagai inovasi dalam Proyek Fedora yang kemudian disaring untuk dimasukkan dalam rilis baru Red Hat Enterprise Linux.
One Laptop per Child (OLPC).
Teknisi Red Hat bekerja dalam One Laptop Per Child (sebuah organisasi nirlaba yang didirikan oleh MIT Media Lab) untuk merancang dan menghasilkan sebuah laptop murah agar setiap anak di dunia mendapat akses atas komunikasi terbuka, pengetahuan terbuka, dan pembelajaran terbuka. Laptop XO-1, komputer proyek ini, menggunakan versi khusus Fedora sebagai sistem operasi.
Mugshot.
Red Hat mensponsori Mugshot, proyek terbuka untuk membangun "sebuah pengalaman hidup sosial" berbasis hiburan. Mengalihkan fokus wawasan teknologi dari objek (file, folder, dll) menjadi wawasan kegiatan, seperti browsing web atau berbagi musik. Keduanya adalah fitur Mugshot, yaitu Web Swarm dan Music Radar, yang kegiatannya sudah dimulai sebelum pengumuman proyek tersebut pada Red Hat Summit tahun 2006.
Dogtail.
Dogtail, kerangka test GUI otomatis sumber-terbuka, awalnya dikembangkan oleh Red Hat, terdiri dari perangkat lunak bebas yang dirilis dengan lisensi GPL dan ditulis dengan Python. Perangkat ini memungkinkan pengembang untuk membangun aplikasi seklaigus melakukan tes atas aplikasi yang dibangunnya. Red Hat mengumumkan peluncuran Dogtail pada Red Hat Summit tahun 2006.
Red Hat Magazine.
Red Hat menerbitkan "Red Hat Magazine" sebagai publikasi berita online. Isinya isu-isu kepentingan bersama dari dalam dan luar perusahaan, dengan fokus pada diskusi yang mendalam dan pengembangan aplikasi teknologi sumber-terbuka. 
Perusahaan awalnya menerbitkan majalah bernama "Under the Brim". Majalah "Wide Open" pertama terbit pada bulan Maret 2004 sebagai sarana bagi Red Hat untuk berbagi konten teknisnya dengan para pelanggan secara teratur. Majalah "Under the Brim" dan "Wide Open" bergabung pada bulan November 2004 untuk menjadi "Red Hat Magazine".
Red Hat Exchange.
Pada tahun 2007, Red Hat mengumumkan bahwa mereka telah mencapai kesepakatan dengan perusahaan besar penghasil perangkat lunak bebas (FOSS=free open-source software) untuk membuat sebuah portal distribusi bernama Red Hat Exchange, yang akan menjual perangkat lunak asli.
Pesaing.
Pesaing utama Red Hat adalah Sun Microsystems , Canonical Ltd. (penghasil Ubuntu) , Mandriva , Microsoft , Novell , Oracle Corporation , IBM dan SUSE.

</doc>
<doc id="105903" url="?curid=105903" title="Selada (hidangan)">
Selada (hidangan)

Selada adalah jenis makanan yang terdiri dari campuran sayur-sayuran dan bahan-bahan makanan siap santap. Salad didefinisikan oleh "The Dictionary of American Food and Drink", sebagai makanan yang berupa sayur-sayuran hijau yang disiram dengan berbagai bumbu dan saus, kemudian ditambahkan dengan sayuran atau buah-buahan lain. Menurut sejarah, salad telah dikonsumsi orang Romawi dan Yunani Kuno. Kata salad berasal dari Bahasa Latin "sal" yang berarti "garam". Garam pada saat itu adalah bumbu yang penting untuk memberi rasa bagi makanan. Kata "sal" diserap ke dalam Bahasa Perancis kuno menjadi "salade" dan di akhir abad ke-14 diserap dalam Bahasa Inggris menjadi "salad" atau "sallet". 
Penyajian secara umum.
Salad dapat disajikan dingin (setelah didinginkan terlebih dahulu dalam lemari pendingin) atau disajikan dalam temperatur ruang, dan dapat juga menjadi isi dari sandwich. Walaupun dapat dibuat atau terdiri dari bahan daging matang atau telur (rebus atau goreng), umumnya jenis makanan ini terdiri dari setidaknya satu jenis sayuran mentah atau buah-buahan, umumnya digunakan selada. Seringkali salad disajikan dengan saus ("dressing") tertentu.
Selada di berbagai negara.
Seiring waktu, resep salad berkembang di mana-mana dan variasi salad menjadi sangat banyak. Di Amerika, salad mulai digemari sejak tahun 1960-an seiring kepedulian akan makanan yang alami. Salad Amerika memiliki variasi yang paling banyak dan meriah. Di paruh abad ke-20, umumnya salad Amerika terdiri dari selada kepala renyah (iceberg lettuce), sayuran yang tersedia di musim panas, atau buah-buahan seperti apel, kismis dan jeruk. Saus terdiri dari minyak dan cuka, mayones, krim asam, termasuk saus Thousand Island dan saus French (French dressing). 
Amerika Serikat.
Keluarga-keluarga Amerika menciptakan ragam salad yang sangat banyak sepanjang dekade. Di akhir abad ke-19, salad Amerika cenderung lebih disajikan dengan warna kontras. Salad Amerika bisa terdiri dari asparagus yang berwarna ungu, merah, kuning, atau oranye, paprika berwarna oranye atau kuning, kemudian tomat, semangka kuning, bit emas, atau sesuka hatinya si pembuat. Beberapa yang terkenal sejak lama antara lain salad Cobb yang dibuat di restoran Brown Derby pada tahun 1937. Salad ini terdiri dari selada, apokat, tomat, daging ayam, keju, telur dan bacon. Selain itu variasi klasik salad Amerika adalah "Ginger Ale Molded Salad", salad yang dibuat dengan sari jahe, jus buah dan kombinasi macam-macam buah kemudian disusun dengan gelatin. Salad hijau Amerika yang lebih umum terdiri dari selada, tomat, lobak, ketimun, sayur-sayur musiman dengan saus Green Goddess, Thousand Island, atau saus French. Salad Amerika banyak memakai saus mayones yang diciptakan sendiri. Salad tradisional juga sering menggunakan menggunakan bit, ketimun dan macaroni.
Perancis.
Salad adalah bagian penting dalam masakan Perancis. Salad yang umum adalah "salade verte" atau salad hijau, biasanya disajikan terpisah dari makan utama di sepanjang hari, makan siang atau pun makan malam. Sayuran yang digunakan antara lain selada, selada air atau chicory. Selain itu dapat pula menggunakan daun dandelion muda, selada, endive atau chicory. Daun salad dicuci bersih, disiram saus berupa minyak dan cuka. Variasi saus bisa juga memakai jus lemon. Kombinasi minyak dan cuka yang bagus adalah minyak yang bisa menyembunyikan rasa asam. Orang Perancis menyukai cuka yang berasa bawang putih atau herba, terutama di Perancis selatan. Salad Perancis yang sederhana dibuat dari tomat, kentang, ketimun dan wortel. Salad yang lebih ramai salah satunya Salade Nicoise yang diisi dengan daging dan ikan.
Britania Raya.
Tradisi membuat salad di Britania Raya telah berlangsung lama. Di Inggris, salad memiliki nama lain "beefeaters". Dalam kitab masakan Inggris The Forme Of Cury (sekitar tahun 1390) yang ditulis oleh juru-juru masak kepada Richard II, dijelaskan bahwa salad terdiri dari sekumpulan herba segar, bawang putih, bawang, fennel dan sayuran hijau, diberi saus berupa minyak, cuka dan garam. Resep tradisional Inggris muncul semakin banyak mulai abad ke-17 dan 18. Orang Inggris juga menggunakan istilah salad untuk merujuk kepada sejumlah besar makanan sayur-sayuran, termasuk acar ketimun, salad rebus sampai kepada "grand sallats" yang terdiri dari sayuran hijau dilengkapi dengan buah-buahan kering atau manisan, telur rebus dan caper. Ciri khas salad Inggris adalah penggunaan krim salad. Krim Salad dibuat pertama kali di Britania Raya oleh Heinz pada tahun 1914 dan sangat populer di kalangan kelas pekerja. Kepopulerannya berkurang setelah tergantikan oleh saus mayones.
Indonesia.
Salad Indonesia memiliki variasi yang banyak dari resep-resep di berbagai daerah. Salad khas Indonesia cocok untuk dihidangkan pada saat kapan pun yakni dapat sebagai makanan pembuka, pendamping hidangan utama atau hidangan penutup. Salad representatif adalah gado-gado. Variasi gado-gado sangat banyak menurut daerah ia dikembangkan. Sayur-sayuran yang digunakan dapat apa saja namun yang menjadi kesamaan adalah penggunaan bumbu kacang sebagai saus, kemudian ditambah tahu, tempe dan kerupuk. Jenis salad lain yang umum adalah rujak yang bisa terdiri dari sayur-sayuran atau buah-buahan dengan saus kacang.

</doc>
<doc id="105904" url="?curid=105904" title="OpenSUSE">
OpenSUSE

openSUSE adalah sistem operasi komputer yang dibangun diatas kernel Linux. openSUSE dikembangkan secara independen, dengan dukungan komunitas melalui "Proyek openSUSE" yang disponsori oleh SUSE dan sejumlah perusahaan lain.
Tujuan "Proyek openSUSE" adalah untuk memperkenalkan penggunaan Linux di mana-mana dengan menciptakan distribusi Linux yang stabil dan ramah pengguna. openSUSE dapat digunakan sebagai sistem operasi untuk desktop dan server.
Sejarah Distribusi.
SuSE Linux.
Sejarah lahirnya openSUSE bermula pada awal tahun 1990-an di mana Linux masih berukuran 50 keping disket dan dapat diunduh melalui internet. Pada saat itu pengguna yang memiliki koneksi internet masih sangat sedikit. Kemudian pada tanggal 2 September 1992, S.u.S.E GmbH didirikan di Jerman dan mulai menjual disket Linux. Pada tahun 1994, perusahaan ini mengeluarkan distribusi Linux pertamanya dalam bentuk CD yang bernama SuSE Linux 1.0. SuSE Linux 1.0 merupakan distribusi turunan Slackware dengan terjemahan Bahasa Jerman.
Untuk membangun distribusi Linux yang berdiri sendiri, SuSE menggunakan jurix sebagai dasar pengembangan. jurix merupakan distribusi Linux dikembangkan oleh Florian La Roche, kemudian dia bergabung dengan tim SuSE dan mulai mengambangkan YaST, alat untuk menginstal dan konfigurasi yang nantinya menjadi titik pusat distribusi SuSE.
Pada bulan Mei 1996, S.u.S.E GmbH merilis distribusi SuSE Linux yang berdiri sendiri dengan nomor versi 4.2. Versi kali ini untuk pertama kalinya menggunakan YaST sebagai alat instalasi dan konfigurasi sistem. SuSE Linux 4.2 didistribusikan ke dalam 3 buah CD dan disertai sebuah "Live-Filesystem".
SuSE Linux 5.0 mulai mengadopsi format RPM dari Red Hat Linux, namun format TGZ masih didukung. SuSE Linux menjadi distribusi Linux terbesar di Jerman. Pengguna professional di pasar Linux menuntut produk yang sesuai, maka mulai versi 5 ditawarkan juga produk SuSE Business Linux yang memiliki dukungan pembaruan yang panjang dan beragam paket pelatihan. Konsep ini nantinya yang akan diterapkan pada SUSE Linux Enterprise Server (SLES).
Suse Linux yang sampai pada versi itu hanya mendukung platform Intel i386, kemudian di versi 6.1 mulai mendukung platform DEC, Alpha AXP dan platform PowerPC mulai didukung pada versi 6.3. Pada perkembangan berikutnya tersedia juga versi SuSE Linux untuk sistem AMD Athlon 64, Intel Itanium dan IBM 390 (Z-Series).
Mulai versi 7.0 sampai dengan 9.1 tersedia dua versi Suse Linux: Personal dan Professional. Di samping itu tersedia juga versi bagi pelajar. Paket pembaruan dengan harga yang pantas untuk versi Professional juga tersedia tanpa cetakan buku pedoman administrasi. Pada 4 November 2003, Novell mengumumkan bahwa mereka akan mengakuisisi SuSE. Akuisisi ini diselesaikan pada Januari 2004. SuSE 9.1 merupakan versi pertama di bawah Novell. Salah satu perubahan yang terjadi adalah mulai Juni 2004, di samping instalasi melalui FTP, CD untuk instalasi dasar tersedia di internet. Juga pada edisi Professional dipasarkan dengan keping DVD kedua yang berisi perangkat lunak untuk sistem 64-Bit (AMD64 dan Intel 64) (versi 64-Bit SuSE 9.0 dijual terpisah). Pada April 2004 YaST ditempatkan di bawah Lisensi Publik Umum GNU. Pada 4 Agustus 2005, juru bicara dan direktur hubungan masyarakat Bruce Lowry mengumumkan bahwa pengembangan SUSE Professional akan lebih terbuka dan bersama dalam proyek komunitas openSUSE berupaya meraih perhatian yang lebih luas dari pengguna dan pengembang . Lebih terbuka dengan memungkinkan pengguna dan pengembang untuk menguji dan membantu mengembangkannya. Sebelumnya segala pengembangan dilakukan hanya oleh SUSE dan versi 10.0 adalah versi pertama dengan pengujian beta oleh publik. Sebagai bagian dari perubahan, akses ke Server-YaST menjadi pelengkap bagi pengguna SUSE Linux.
Maskot dari SUSE secara umum dikenali sebagai "gecko" (tokek) dan disebut sebagai Geeko, namun sebenarnya adalah seekor kameleon (Chamaeleonidae).
Versi.
openSUSE versi baru dirilis setiap delapan bulan sekali. Sejak versi 11.2, dukungan pembaruan paket atau penambalan keamanan sampai dua rilis versi berikutnya ditambah dua bulan, sehingga masa dukungan bertambah menjadi 18 bulan (8x2+2).

</doc>
<doc id="105907" url="?curid=105907" title="Telur (makanan)">
Telur (makanan)

Telur adalah salah satu bahan makanan hewani yang dikonsumsi selain daging, ikan dan susu. Umumnya telur yang dikonsumsi berasal dari jenis-jenis burung, seperti ayam, bebek, dan angsa, akan tetapi telur-telur yang lebih kecil seperti telur ikan kadang juga digunakan sebagai campuran dalam hidangan (kaviar). Selain itu dikonsumsi pula juga telur yang berukuran besar seperti telur burung unta (Kasuari) ataupun sedang, misalnya telur penyu. Sebagian besar produk telur ayam ditujukan untuk dikonsumsi orang tidak disterilkan, mengingat ayam petelur yang menghasilkannya tidak didampingi oleh ayam pejantan. Telur yang disterilkan dapat pula dipesan dan dimakan sebagaimana telur-telur yang tidak disterilkan, dengan sedikit perbedaan kandungan nutrisi. Telur yang disterilkan tidak akan mengandung embrio yang telah berkembang, sebagaimana lemari pendingin mencegah pertumbuhan sel-sel dalam telur.
Cara menghidangkan.
Telur unggas dapat diolah sebagai hidangan tunggal dengan berbagai cara, antara lain:
Untuk cara mengolah yang terakhir ini tidak dianjurkan bagi orang-orang yang rentan terhadap bakteri salmonella, seperti orang tua, orang sakit, ataupun wanita hamil.
Dapat pula telur unggas dicampur dengan bahan-bahan lain dan dimasak sebagai kue atau sejenisnya, misalnya:

</doc>
<doc id="105913" url="?curid=105913" title="Oral, Kazakhstan">
Oral, Kazakhstan

Oral adalah sebuah kota di Kazakhstan bagian barat laut, terletak di tepi sungai Ural dan Chogan di perbatasan Rusia. Penduduknya berjumlah 195.500 jiwa (sensus 1999). Oral merupakan ibu kota Provinsi Kazakhstan Barat. Didirikan tahun 1622 oleh Cossacks.

</doc>
<doc id="105914" url="?curid=105914" title="Ketoprak (disambiguasi)">
Ketoprak (disambiguasi)


</doc>
<doc id="105915" url="?curid=105915" title="Oka Sulaksana">
Oka Sulaksana

I Gusti Made Oka Sulaksana () adalah seorang pelayar dan peselancar angin asal Indonesia. Ia dua kali meraih medali emas pada Asian Games, masing-masing Asian Games 1998 dan 2002. Spesialisasinya adalah di nomor "mistral". Ia adalah pembawa bendera Indonesia pada upacara pembukaan Olimpiade Beijing 2008. Ia juga pernah tampil di Olimpiade Atlanta 1996, Olimpiade Sydney 2000 dan Athena 2004.

</doc>
<doc id="105916" url="?curid=105916" title="Ketoprak (makanan)">
Ketoprak (makanan)

Ketoprak adalah salah satu jenis makanan khas Indonesia menggunakan ketupat yang mudah dijumpai. Biasanya ketupat dijajakan menggunakan kereta dorong di jalan-jalan atau di kaki lima. Ketroprak merupakan makanan asli Indonesia.
Komponen utamanya adalah tahu, bihun, mentimun, taoge dan bisa juga memakai telur rebus yang dilengkapi dengan saus kacang, kecap manis, dan taburan bawang merah goreng. Dapat pula dihidangkan dengan tambahan kerupuk atau emping melinjo. Beberapa versi ada pula yang menyertakan tempe sebagai komponennya. Alat yang digunakan untuk mengolah ketoprak tidaklah sulit anda hanya butuh Ulekan dan pisau.

</doc>
<doc id="105919" url="?curid=105919" title="Kapar">
Kapar

Kapar atau beloncah ("Belontia hasselti"), kadang-kadang juga disebut ketoprak, adalah nama sejenis ikan dari suku gurami-guramian (Osphronemidae). Ikan ini juga dikenal dengan nama-nama lain seperti "kakapar, kopar, selincah" (bahasa Melayu Sumatra dan Kalimantan), "kumpang" (Kalbar) atau "ketoprak, tambakan" (dialek Betawi). Terutama ditemukan dari perairan gambut, ikan ini biasa dikonsumsi secara lokal dan belakangan juga diperdagangkan sebagai ikan hias. Dalam bahasa Inggris ikan ini dikenal sebagai "Javan combtail" atau "Malay combtail".
Pengenalan.
Ikan yang bertubuh relatif pipih sedikit melebar, panjang total (termasuk ekor) hingga 19,5 cm; sekira 2,5–3,5 × tinggi tubuhnya. Moncongnya meruncing seperti sepat, namun juntai ‘cambuk’ sirip perutnya tidak seberapa panjang.
Sirip "dorsal" (punggung) terdiri dari XVI – XX jari-jari (duri) keras dan 10–13 jari-jari lunak; sirip analnya XV – XVII dan 11–13. Badan berwarna kecoklatan, dengan pinggiran hitam pada tiap-tiap sisiknya. Ekor dengan pola jala berwarna hitam. Ikan remaja dengan bercak hitam pada pangkal sirip punggung bagian belakang.
Agihan dan pemanfaatan.
Ikan kapar menyebar secara alami di Semenanjung Malaya, Singapura, dan Kepulauan Sunda Besar (Sumatra, Kalimantan, dan Jawa, khususnya di sekitar Jakarta). Ikan ini hidup di sungai dan telaga.
Di pedalaman, umumnya ikan kapar ditangkap dengan jala atau dipancing untuk dikonsumsi. Namun belakangan ikan ini juga digemari sebagai ikan hias. Eropa pertama kali mengimpor jenis ini pada tahun 1968 dari Singapura, yang dimasukkan ke negara Jerman.
Habitat dan kebiasaan.
Kondisi lingkungan yang cocok untuk "Belontia hasselti" adalah air dengan temperatur 22–28 °C, dan pH 6,5 - 8,0.
Jenis ikan ini memiliki kebiasaan tidur yang aneh yaitu diam tak bergerak pada dasar air tempat ia berada, bahkan kadang dalam posisi berbaring sehingga terlihat seperti mati.
Etimologi.
Ikan ini dideskripsi pertama kali oleh G. Cuvier dan A. Valenciennes pada tahun 1831, dengan nama "Polyacanthus hasseltii". Nama spesiesnya diberikan untuk menghormati J.C. van Hasselt, seorang ahli biologi dan naturalis yang bekerja di Hindia Belanda.
Nama marga "Belontia" (Myers, 1923) dipungut dari "belonca" atau "beloncah", nama lokalnya di sekitar Palembang.

</doc>
<doc id="105920" url="?curid=105920" title="Ritus Aleksandria">
Ritus Aleksandria

Ritus Aleksandria secara resmi disebut Liturgi Santo Markus, yang menurut tradisi adalah uskup Alexandria pertama. Liturgi ini sekarang berisi elemen-elemen Ritus Bizantium dari Santo Basilius Agung dan Liturgi Santo Markus, Cyril, dan Gregorius Nazianzus. Ritus ini terbagi atas dua ritus, yakni Ritus Koptik dan Ritus Ge'ez. Awalnya berlokasi di Mesir, Ritus Koptik menggunakan Bahasa Koptik dan Bahasa Arab dalam liturginya baik oleh Gereja Ortodoks Koptik maupun Gereja Katolik Koptik. Ritus Geéz hidup di Ethiopia, Eritrea, Yerusalem, dan Somalia, digunakan oleh Gereja Ortodoks Ethiopia, Gereja Ortodoks Eritrea, dan Gereja Katolik Ethiopia dalam liturginya.

</doc>
<doc id="105921" url="?curid=105921" title="AEK Athena">
AEK Athena

AEK Athens FC merupakan tim sepak bola Yunani yang bermain di Divisi Utama Liga Super Yunani. Berbasis di Athena, Yunani. Didirikan tahun 1924.
Seragam Tim.
 
Pemain.
Skuat terkini.
 

</doc>
<doc id="105922" url="?curid=105922" title="Pasta">
Pasta

Pasta adalah makanan olahan yang digunakan pada masakan Italia, dibuat dari campuran tepung terigu, olive oil, telur, dan garam yang membentuk adonan yang bisa dibentuk menjadi berbagai variasi ukuran dan bentuk. Pasta dijadikan berbagai hidangan setelah dimasak dengan cara direbus. Di Indonesia, jenis pasta yang populer misalnya spageti, makaroni dan lasagna.
Dalam bahasa Inggris, pasta adalah sebutan untuk berbagai jenis masakan dengan bahan utama salah satu jenis pasta yang diberi bumbu dan saus. Pasta berasal dari bahasa Italia "pasta alimentare" yang berarti adonan bahan makanan. Dalam arti luas, "pasta" bisa berarti semua adonan seperti adonan roti, pastry, atau cake. Dalam bahasa Italia, pasta yang berarti bahan makanan seperti mi disebut .
Pasta dibuat dari tepung terigu semolina yang merupakan hasil gilingan biji gandum durum dicampur telur sehingga sedikit berwarna kuning cerah, dan bila dimasak dengan benar akan menghasilkan tekstur sedikit kenyal. Pasta buatan Amerika sering dibuat dari campuran tepung terigu Farina dan Semolina, sehingga mempunyai tekstur yang lebih lembut untuk dijadikan hidangan seperti kaserol.
Di luar negara asalnya di Italia, pasta biasanya dijual di dalam kemasan dalam bentuk kering. Pasta kering dibuat di pabrik dengan menggunakan mesin ekstrusi yang mendorong keluar adonan pasta melalui lubang-lubang saringan. Bentuk-bentuk pasta yang lain diperoleh dengan menggiling adonan pasta menjadi lembaran yang kemudian dipotong-potong atau dicetak. 
Pasta segar buatan rumah tangga dan restoran dibentuk dengan tangan beberapa saat sebelum pasta direbus. Pasta segar memerlukan waktu masak yang singkat, namun pasta segar tidak tahan lama disimpan karena memiliki kadar air yang tinggi. Pasta kering bisa tahan lama disimpan hingga 3 tahun atau lebih karena hanya memiliki kandungan air sebanyak 10%. Pasta yang sudah dimasak dan tinggal dipanaskan dengan oven microwave juga sering dijumpai di bagian makanan beku pasar swalayan.
Sejarah.
Makanan mirip pasta banyak dijumpai di berbagai tempat di dunia sejak zaman dulu, terutama di wilayah dengan penduduk yang menjadikan gandum dan serealia sebagai makanan utama. Gandum yang sudah digiling sering dimasak sebagai bubur atau dihaluskan menjadi tepung dan dibuat roti. Pasta kemungkinan besar merupakan alternatif dari bubur atau roti, karena pasta merupakan makanan awetan yang dibuat tanpa perlu dimasak.
Di Eropa, catatan tertulis paling tua tentang makanan serupa mi ditemukan pada hiasan makam orang Etruscan di Italia Tengah yang berasal dari tahun 400 SM. Di Tiongkok, mi sudah dikenal sejak tahun 2000 SM berdasarkan hasil penggalian di situs Lajia (Tiongkok barat) yang terletak di tepi Sungai Kuning. Di bawah lapisan tanah jenis tanah loess yang tebal di situs penggalian yang sudah rusak akibat gempa bumi dan banjir ditermukan mi berwarna kuning di dalam panci tanah liat yang terbalik. Panjang mi sekitar setengah meter dengan diameter 3 milimeter. Hasil analisis menunjukkan mi dibuat dari tepung biji milet.
Jenis pasta.
Pasta terdiri dari berbagai bentuk dan ukuran. Di Italia terdapat lebih dari 650 jenis pasta dan hampir setiap tahun tercipta bentuk yang baru. Pasta yang berbentuk seperti panjang-panjang seperti mi disebut spageti, variasi yang lebih kurus disebut vermicelli, variasi yang panjang dan pipih seperti kwetiau disebut linguine, sedangkan versi yang agak tebal disebut fettucine.
Nama jenis pasta biasanya diambil berdasarkan nama-nama bentuk pasta dalam bahasa Italia. Pasta berbentuk pendek-pendek seperti pena disebut penne, sedangkan pasta berbentuk kupu-kupu disebut 
farfalle. Jenis-jenis pasta selengkapnya bisa dilihat pada daftar nama pasta.

</doc>
<doc id="105923" url="?curid=105923" title="Ketoprak (spesies)">
Ketoprak (spesies)

Ketoprak (Pristolepis fasciata) atau disebut juga patung, empatung, sepatung; adalah sejenis ikan air tawar anggota suku Nandidae. Ikan ini menyebar di Asia Tenggara dan Indonesia. Dalam bahasa Inggris dikenal sebagai "Catopra", "Banded Asian Leaffish", atau "Malayan Leaffish". Nama marga "Catopra" Bleeker kemungkinan meminjam nama ikan ini dalam dialek Betawi: "katoprak" atau "ketoprak". Di beberapa daerah, ada pula yang menyebutnya "ikan kepor" atau "ikan tempe".
Pengenalan.
Ikan berukuran kecil hingga sedang, panjang standar (SL, "standard length") hingga sekitar 210 mm. Tinggi tubuh 2 kalinya sebanding dengan panjang standar; sementara panjang kepalanya 2,6 kalinya sebanding dengan panjang standar. Profil atas kepalanya menaik dan "lurus dari moncong hingga mendekati punggung, agak lekuk di tentang mata", lalu melengkung hingga awal sirip dorsal.
Sirip dorsal (punggung) dengan XII-XIV jari-jari keras (duri) dan 14-16 jari-jari lunak; sirip anal (dubur) III, 8-9. Gurat sisi yang pertama terputus pada kira-kira sejajar akhir sirip dorsal, dilanjutkan berselang dua sisik di bawahnya hingga ke batang ekor dan awal sirip ekor; jumlahnya 20-22 + 9-12. "Gurat sisi terpisahkan oleh 4½ sisik dari duri sirip dorsal yang tengah". Sirip pektoral (dada) kira-kira sepanjang jarak antara nostril (lubang hidung) yang belakang hingga ujung belakang operkulum (tutup insang). Sirip ventral (perut) lebih pendek, namun "mencapai lubang dubur (anus)".
Tubuh berwarna kelabu zaitun di sisi punggung, lebih terang ke sebelah bawah. "Sisi samping dengan kurang lebih 10 belang warna gelap yang agak samar", tampak lebih jelas pada ikan yang muda.
Agihan dan kebiasaan.
Ketoprak diketahui menyebar luas mulai dari Burma, Kamboja, Laos, Vietnam, Thailand, Semenanjung Malaya, Sumatera, Kalimantan, dan Jawa. Ada pula catatan dari Kerala di India selatan, namun ini diperkirakan dari jenis yang lain. Di Asia Tenggara, ikan ini terutama menghuni aliran sungai-sungai Mekong dan Chao Phraya, juga tercatat dari sungai Maeklong.
Catatan dan spesimen contoh diperoleh dari Taluk, Bengkulu, Lahat, Palembang, Teluk Betung; Singkawang, Monterado, Bengkayang, Pemangkat, Mandor, Sintang, Danau Seriang, Sungai Kapuas, Sungai Seberuang, Sungai Kenapai, Banjarmasin, Kutai, dan lain-lain.
Ikan ini menyukai air yang tenang atau yang menggenang, pada sungai-sungai sedang hingga besar, dan pada lapangan-lapangan yang mengalami banjir, pada rawa-rawa, danau, serta kolam. Sering ditemui pada bagian-bagian yang bervegetasi. Ikan patung terutama memakan alga, tetumbuhan darat yang terendam air, buah, biji-bijian; ditambah lagi serangga akuatik dan krustasea.
Manfaat.
Empatung merupakan ikan konsumsi bernilai lokal. Di luar negeri, ia juga dipelihara sebagai ikan hias pengisi akuarium.
Jenis serupa.
"Pristolepis grooti" (sepatung) sangat mirip dengan "P. fasciata", dengan sedikit perbedaan. Di antaranya sebanyak 3½ deret ("fasciata": 4½ deret) sisik memisahkan duri-duri tengah sirip dorsal dengan deretan sisik gurat sisi; dan sirip ventral yang tidak mencapai ("fasciata": mencapai) lubang dubur. Perbedaan lainnya adalah pada pewarnaan, dan pada profil atas kepala menuju tengkuknya yang lebih mencembung ("fasciata": cenderung lurus).
Nama ikan ketoprak juga dipakai untuk kapar ("Belontia hasseltii")

</doc>
<doc id="105927" url="?curid=105927" title="Konsili Efesus">
Konsili Efesus

Konsili Efesus diselenggarakan di Efesus, Asia Kecil, pada tahun 431 oleh Kaisar Theodosius II, cucu dari Theodosius I. Pada Konsili ini, diperkirakan ada 200 uskup yang hadir. Penyelenggaraannya berlangsung dalam suasana panas karena silang pendapat dan tuding-menuding antarpeserta. Konsili ini merupakan Konsili Ekumenis ke-3 dan berkaitan dengan kaum bidaah Nestorianisme.
Nestorianisme menitikberatkan pada hakikat manusiawi Yesus, dengan memperkecil hakikat keilahian-Nya. Konsili ini menolak dan menyatakan sesat ajaran Patriarki Nestorius. Nestorius mengajarkan bahwa Maria, yaitu bunda Yesus, melahirkan seorang manusia, yang disebut Yesus, bukan Allah, "Logos" (Sang Sabda, Putera Allah). "Logos" hanya berdiam dalam Kristus, sebagaimana dalam sebuah bait (Oleh karena itu, Kristus hanyalah "Theophoros", kata dari Bahasa Yunani untuk "Pembawa Allah"). Konsekuensinya, Maria harus disebut "Christotokos", kata Yunani untuk "Bunda Kristus" dan bukan "Theotokos", kata Yunani untuk "Bunda Allah." Sebab itulah, nama tersebut menjadi suatu kontroversi Kristologis. Ada pula nilai sejarahnya, mengingat bahwa Efesus adalah kota dari Dewi Artemis (lihat juga dalam Kis.19:28).
Konsili ini menyatakan Yesus adalah satu pribadi, bukan dua "orang" yang terpisah: sepenuhnya Allah dan sepenuhnya manusia, memiliki tubuh dan jiwa yang rasional. Perawan Maria adalah "Theotokos", karena dia bukan melahirkan seorang manusia, melainkan melahirkan Allah sebagai seorang manusia. Persatuan kedua hakikat Kristus terjadi sedemikian rupa sehingga yang satu tidak mengganggu yang lainnya (persatuan hipostatik).
Konsili ini juga menyatakan naskah Pengakuan Iman Nicea tahun 381 sudah lengkap dan melarang segala bentuk perubahan (penambahan maupun penghapusan) atasnya. Selain itu, Konsili juga mengutuk Pelagianisme
Dalam konsili ini dihasilkan 8 kanon :

</doc>
<doc id="105932" url="?curid=105932" title="Abad Pencerahan">
Abad Pencerahan

Abad Pencerahan atau Zaman Pencerahan ("Age of Enlightenment" dalam literatur berbahasa Inggris) adalah suatu masa di sekitar abad ke-18 di Eropa yang diketahui memiliki semangat revisi atas kepercayaan-kepercayaan tradisional, memisahkan pengaruh-pengaruh keagamaan dari pemerintahan. Bertolak dari pemikiran ini, masyarakat mulai menyadari pentingnya diskusi-diskusi dan pemikiran ilmiah. Ideologi Sekularisme menjadi dasar tonggak peradaban maju Eropa.
Semangat ini kemudian ditularkan pula kepada koloni-koloni Bangsa Eropa di Asia, termasuk Indonesia, walaupun Indonesia bukan negara yang berpaham Sekularisme. Contoh nyatanya adalah pendirian "Bataviaasch Genootschap van Kunsten en Wetenschappen" (Museum Gajah), suatu perhimpunan untuk menelaah ditinjau dari riset-riset ilmiah.
Zaman Pencerahan terjadi sekitar tahun 1687 - 1789M, adalah masa-masa yang produktif bagi sejarah budaya barat. Seperti ditemukannya bubuk mesiu, mesin cetak, dan kompas yang menjadi perubahan besar, serta mempengaruhi dunia hingga saat ini,
Terdapat 4 ciri Transformasi di Zaman Pencerahan:
Referensi.
http://www.newworldencyclopedia.org/entry/Age_of_Enlightenment

</doc>
<doc id="105939" url="?curid=105939" title="Calang, Aceh Jaya">
Calang, Aceh Jaya

Calang adalah ibukota Kabupaten Aceh Jaya, Provinsi Aceh, Indonesia. Calang merupakan salah satu dari kawasan di pesisir barat Provinsi Aceh yang mengalami kerusakan terparah pada bencana tsunami dan gempa bumi pada tahun 2004.
saat ini calang masih sebagai kawasan yang sedang berbenah setelah gempa tsunami tahun 2004, ekses dari jalur transportasi darat yang telah selesai di kerjakan, waktu tempuh banda aceh-calang lewat jalur darat saat ini sekitar hanya 2,5 jam, yang dulu mencapai 5-6 jam. ekses lainnya ialah pembangunan pelabuhan Calang di desa lhok kubu.
Desa Batee Tutong di kota Calang, Kabupaten Aceh Jaya. Desa ini terletak sekitar satu kilometer dari kota Calang. Pada saat mengendarai kendaraan menuju Banda Aceh, desa ini terletak di sebelah kiri dari arah Meulaboh. Desa tidak jauh dari bibir pantai sekitar lebih kurang 20 meter. Menurut sejarah dulu kala desa dinamakan Bate Tutong karena setiap pergantian tahun (tahun hijriah) pepohonan di desa yang terdapat di sebuah pulau itu menggalami layu seperti terbakar. Sejak itulah dan sampai saat ini kampong tersebut dikenal dengan Bate Tutong yang berarti batu terbakar.
tempat destinasi wisata terkenal saat ini adalah Pulau Reusam Yang berada di teluk rigah bisa di tempuh dari pelabuhan Calang atau pelabuhan masyarakat di rigah Menggunakan kapal nelayan.
Nama Gampong dalam wilayah Calang Kota :
1. Bahagia
2. Sentosa
3. Dayah baro
4. Kampong Blang
5. Panton Makmur (Batee tutong)
6. Keutapang
7. Padang Datar
8. Mon mata

</doc>
<doc id="105941" url="?curid=105941" title="Google Earth">
Google Earth

Google Earth merupakan sebuah program globe virtual yang sebenarnya disebut Earth Viewer dan dibuat oleh Keyhole, Inc.. Program ini memetakan bumi dari superimposisi gambar yang dikumpulkan dari pemetaan satelit, fotografi udara dan globe GIS 3D. Tersedia dalam tiga lisensi berbeda: Google Earth, sebuah versi gratis dengan kemampuan terbatas; Google Earth Plus ($20), yang memiliki fitur tambahan; dan Google Earth Pro ($400 per tahun), yang digunakan untuk penggunaan komersial.
Pengenalan.
Awalnya dikenal sebagai Earth Viewer, Google Earth dikembangkan oleh Keyhole, Inc., sebuah perusahaan yang diambil alih oleh Google pada tahun 2004. Produk ini, kemudian diganti namanya menjadi Google Earth tahun 2005, dan sekarang tersedia untuk komputer pribadi yang menjalankan Microsoft Windows 2000, XP, atau Vista, Mac OS X 10.3.9 dan ke atas, Linux (diluncurkan tanggal 12 Juni 2006) dan FreeBSD. Dengan tambahan untuk peluncuran sebuah klien berbasis update Keyhole, Google juga menambah pemetaan dari basis datanya ke perangkat lunak pemetaan berbasis web. Peluncuran Google Earth menyebabkan sebuah peningkatan lebih pada cakupan media mengenai globe virtual antara tahun 2005 dan 2006, menarik perhatian publik mengenai teknologi dan aplikasi geospasial.
Globa virtual ini memperlihatkan rumah, warna mobil, dan bahkan bayangan orang dan rambu jalan. Resolusi yang tersedia tergantung pada tempat yang dituju, tetapi kebanyakan daerah (kecuali beberapa pulau) dicakup dalam resolusi 15 meter. Las Vegas, Nevada dan Cambridge, Massachusetts memiliki resolusi tertinggi, pada ketinggian 15 cm (6 inci). Google Earth membolehkan pengguna mencari alamat (untuk beberapa negara), memasukkan koordinat, atau menggunakan mouse untuk mencari lokasi.
Google Earth juga memiliki data model elevasi digital (DEM) yang dikumpulkan oleh Misi Topografi Radar Ulang Alik NASA. Ini bermaksud agar kita dapat melihat Grand Canyon atau Gunung Everest dalam tiga dimensi, daripada 2D di situs/program peta lainnya. Sejak November 2006, pemandangan 3D pada pegunungan, termasuk Gunung Everest, telah digunakan dengan penggunaan data DEM untuk memenuhi gerbang di cakupan SRTM.
Banyak orang yang menggunakan aplikasi ini menambah datanya sendiri dan menjadikan mereka tersedia melalui sumber yang berbeda, seperti BBS atau blog. Google Earth mampu menunjukkan semua gambar permukaan Bumi. dan juga merupakan sebuah klien Web Map Service. Google Earth mendukung pengelolaan data Geospasial tiga dimensi melalui Keyhole Markup Language (KML).
Google Earth memiliki kemampuan untuk memperlihatkan bangunan dan struktur (seperti jembatan) 3D, yang meliputi buatan pengguna yang menggunakan SketchUp, sebuah program pemodelan 3D. Google Earth versi lama (sebelum Versi 4), bangunan 3d terbatas pada beberapa kota, dan memiliki pemunculan yang buruk tanpa tekstur apapun. Banyak bangunan dan struktur di seluruh dunia memiliki detail 3D-nya; termasuk (tetapi tidak terbatas kepada) di negara Amerika Serikat, Britania Raya, Irlandia, India, Jepang, Jerman, Kanada, Pakistan dan kota Amsterdam dan Alexandria. Bulan Agustus 2007, Hamburg menjadi kota pertama yang seluruhnya ditampilkan dalam bentuk 3D, termasuk tekstur seperti facade. Pemunculan tiga dimensi itu tersedia untuk beberapa bangunan dan struktur di seluruh dunia melalui Gudang 3D Google dan situs web lainnya.
Mode Sky.
Pada versi 4.2, diluncurkan pada 22 Agustus 2007, Google Earth menambah sebuah peralatan Sky untuk melihat gambar bintang dan luar angkasa. Google Sky dibuat oleh Google melalui kerjasama dengan Institut Pengetahuan Teleskop Luar Angkasa di Baltimore, pusa operasi Hubble. Dr. Alberto Conti dan pembuatnya Dr. Carol Christian dari Institut Pengetahuan Teleskop Luar Angkasa, merencanakan untuk menambah gambar publik mulai 2007, juga gambar berwarna dari semua data arsip dari Kamera Hubble untuk Survei. Gambar terbaru Hubble akan dimasukkan dalam program Google Sky setelah diambil. Fitur baru seperti data multi-panjang, posisi satelit besar dan orbitnya juga sumber pengetahuan akan disediakan ke komunitas Google Earth dan juga melalui situs web untuk Sky milik Christian dan Conti. Juga yang terlihat pada mode Sky adalah rasi bintang, bintang, galaksi dan animasi yang memperlihatkan orbit planet. Sebuah tambahan transien luar angkasa Google Sky, menggunakan protokol VOEvent, disediakan oleh kerjasama dengan VOEventNet.
Fitur Wikipedia dan Panoramio.
Bulan Desember 2006, Google Earth menambah fitur baru disebut "Geographic Web" yang meliputi tampilan Wikipedia dan Panoramio. Di Wikipedia, entri diberi koordinat dengan . Apabila pilihan untuk memperlihatkan entri Wikipedia atau Panoramio dipilih, pengguna akan diperlihatkan dengan titik yang dapat ditekan dalam versi Google Earth. Apabila titik tersebut ditekan, pengguna dapat melihat entri Wikipedia atau Panoramio langsung di Google Earth. Terdapat juga fitur komunitas dari proyek . Banyak koordinat yang digunakan, tipe yang berbeda ditampilkan dan bahasa yang berbeda disediakan daripada fitur Wikipedia berdiri sendiri. Google mengumumkan pada tanggal 30 Mei 2007 bahwa mereka mengambil alih Panoramio.
Pengaruh.
Aplikasi antarmuka Google Earth berlawanan dengan sebuah program 'Earth' yang mirip seperti yang dinyatakan dalam acara fiksi ilmiah "Snow Crash" oleh Neal Stephenson. Salah seorang pembuat Google Earth mengklaim bahwa Google Earth dibuat setelah "Snow Crash", sementara pembuat lainnya mengatakan bahwa terinspirasi oleh "Powers of Ten".
Google Earth tidak beroperasi pada konfigurasi peranti keras lama. Konfigurasinya sebagai berikut:
Jenis kesalahan umum dalam video RAM yang tidak mencukupi: peranti lunak ini dirancang untuk memperingatkan pengguna apabila kartu grafis mereka tidak mampu menjalankan Earth (ini sering terjadi karena Video RAM yang tidak mencukupi atau driver kartu grafis yang terkena bug). Jenis kegagalan yang lain adalah kecepatan akses Internet. Kecuali untuk yang sering gagal, Internet broadband (Cable, DSL, T1, dll) dibutuhkan.
Spesfikasi.
Versi Mac.
Sebuah versi untuk Mac OS X diluncurkan pada tanggal 10 Januari 2006, dan siap diunduh dari website Google Earth. Dengan beberapa pengecualian, versi Mac muncul secara stabil dan lengkap, dengan fungsi yang sama dengan versi asli Windows.
Tampilan dan binari versi Mac telah dibocorkan ke dalam Internet satu bulan sebelumnya, tanggal 8 Desember 2005. Versi bocoran ini belum selesai. Di antara yang lain, menu Help dan fitur "Display License"-nya bekerja, menandai bahwa versi ini ditujukan untuk penggunaan internal Google. Google tidak berkomentar mengenai bocoran itu.
Sekarang, versi Mac berjalan hanya pada Mac OS X versi 10.4 dan 10.3.9. Tidak ada browser yang dipasang dan antarmuka langsung menuju Gmail. Terdapat beberapa bug yang menyerang bar menu ketika berganti aplikasi dan beberapa bug menyerang balon peringatan dan print.
Dari versi 4.1.7076.4558 (diluncurkan tanggal 9 Mei 2007), pengguna Mac OS X dapat, di antara fitur baru lainnya, menaikkan satu tingkat ke versi "Plus" melalui pilihan di menu Google Earth. Beberapa pengguna melaporkan bahwa kesulitan dengan Google Earth adalah crash pada versi terakhir saat memperbesar gambar.
Versi Linux.
Dimulai dengan versi 4 beta, Google Earth beroperasi dibawah Linux, sebagai sebuah aplikasi yang menggunakan QT-toolkit.
Resolusi dan akurasi.
Beberapa daratan tercakup dalam gambar satelit dengan resolusi sekitar 15 m per piksel. Beberapa pusat masyarakat juga dicakup oleh pesawat terbang (ortofotografi) dengan beberapa piksel per meter. Lautan dicakup dengan resolusi paling rendah, juga beberapa pulau; seperti Tórshavn, ibu kota Kepulauan Faroe, dan Kepulauan Scilly di lepas pantai baratdaya England, dalam resolusi sekitar 500 m atau kurang. Gambar-gambar tersebut disediakan oleh Terrametrics.
Google telah menyelesaikan beberapa inakurasi dalam pemetaan vektor sejak peluncuran perangkat lunak ini, tanpa persyaratan pemutakhiran program itu sendiri. Sebuah contohnya merupakan teritori Nunavut di Kanada yang keluar dari cakupan peta Google Earth, sebuah teritori yang dibuat pada tanggal 1 April 1999; kesalahan ini diperbaiki oleh salah satu pembaharuan data pada awal 2006. Pemutakhiran akhir-akhir ini juga telah meningkatkan cakupan kejelasan fotografi udara, kebanyakan pada daerah di barat Eropa, tetapi tidak termasuk Irlandia di mana pemetaan dibiarkan terbatas.
Gambar-gambar tidak diambil semuanya pada waktu yang sama, tetapi berangsur selama tiga tahun. Gambar yang dipasang kadang-kadang tidak tepat. Pembaruan terhadap database fotografi dapat dikirim apabila perubahan drastis terjadi pada pemunculan lanskap, seperti pada pembaruan Google Earth yang belum selesai di daerah New Orleans setelah Badai Katrina, atau ketika tanda tempat berpindah secara tak terduga melintasi permukaan Bumi. Tetapi tanda tempat tersebut tidak pernah dipindahkan, gambarnya dipasang secara berbeda. Seperti pembaruan fotografi London pada awal 2006, membuat perpindahan sepanjang 15-20 meter di beberapa area, karena resolusinya terlalu tinggi.
Kejelasan nama tempat dan jalan berariasi dari tempat ke tempat. Paling akurat di Amerika Utara dan Eropa, tetapi pembaruan pemetaan reguler memperbaiki cakupan di manapun.
Kerusakan sering terjadi tergantung teknologi yang digunakan untuk mengukur tinggi permukaan tanah; contohnya, bangunan tinggi di Adelaide menyebabkan sebagian kota dimunculkan sebagai sebuah pegunungan kecil, yang mana sebenarnya datar. Tinggi Menara Eiffel menghasilkan efek yang sama dalam pemunculan kota Paris. Juga, ketinggian di bawah permukaan laut diperlihatkan sebagai permukaan laut, contohnya Salton City, California; Death Valley; dan Laut Mati disebutkan sebagai 0 kaki sementara Salton City sekitar -200 kaki; Death Valley -286 kaki; dan Laut Mati -1,378 kaki.
Di mana tidak ada data elevasi digital 3 MOA tersedia, gambar tiga dimensi tersebut mencakup beberapa dataran tinggi yang tidak semuanya akurat, tetapi kebanyakan daerah pegunungan dapat dipetakan secara baik. Model elevasi digital telah diletakkan 3 MOA ke utara dan 3 MOA ke barat. Ini berarti bahwa beberapa pegunungan curam yang muncul secara tidak tepat memiliki bayangan yang memanjang di sisi selatannya. Beberapa gambar beresolusi tinggi juga telah diganti, contohnya gambar yang mencakup Annapurna, yang salah diletakkan sekitar 12 MOA. Data elevasi diperbarui hingga resolusi 10 meter (1/3 MOA) untuk Amerika Serikat dari sebelumnya yaitu resolusi 30 meter (1 MOA).
Fungsi "Measure" memperlihatkan panjang ekuator sekitar 40,030.24 km, suatu kesalahan sebesar −0.112% bila dibandingkan dengan panjang aslinya yaitu 40,075.02 km Bumi; untuk lingkaran meridian, diperlihatkan panjang sekitar 39,963.13 km, juga suatu kesalahan sebesar −0.112% bila dibandingkan dengan panjang aslinya, yaitu 40,007.86 km.
Daratan es kutub Arktik tidak muncul di Google Earth, tetapi sebagai gelombang di lautan. Kutub Utara ditemukan di Lautan Arktik. Terdapat resolusi terendah pada cakupan benua Antartika (gambar beresolusi 1m pada beberapa bagian Antartika ditambah pada bulan Juni 2007 untuk pertama kalinya). Sistem pemasangan tersebut menghasilkan artefak di dekat kutub dan semakin kecil dan terjadi kerusakan.
Awan dan bayangan dapat membuatnya sukar atau tdak mungkin untuk melihat sesuatu di beberapa daratan, termasuk bayangan sisi pegunungan.
Keamanan nasional dan masalah privasi.
Peranti lunak ini telah dikritik oleh sejumlah kelompok khusus, termasuk pemerintah, sebagai sebuah serangan pribadi dan bahkan mengancam keamanan nasional. Argumen tersebut menyatakan bahwa peranti lunak ini menyediakan informasi mengenai instalasi militer atau lainnya yang dapat digunakan oleh teroris. Berikut merupakan beberapa masalah itu:
Beberapa warga negara dapat mengekspresikan masalah mereka mengenai informasi udara yang meliputi properti dan kediaman mereka secara bebas. Secara relatif, sejumlah yurisdiksi menjamin hak privasi perorangan, sebagaimana hak kerahasiaan negara, ini merupakan sebuah perkembangan, tetapi sedikit. Kritik tersebut mencakup, pada suatu waktu, Google memetakan Area 51 (yang terlihat jelas dan mudah ditemukan) di Nevada sebagai tanda tempat umum ketika Google Earth pertama diunduh.
Sebagai hasil dari tekanan dari pemerintah Amerika Serikat, kediaman Wakil Presiden di Number One Observatory Circle dikaburkan melalui pikselisasi di Google Earth dan Google Maps. Kegunaan pengaburan ini masih dipertanyakan, sementara foto dan survei udara beresolusi tinggi mengenai properti tersebut tersedia di situs Internet lainnya. Capitol Hill juga dikaburkan, tetapi pengaburan ini dicabut.
Kritik telah mengekspresikan masalah mereka mengenai kesediaan Google untuk mengaburkan data di tempat-tempat khusus, mempercayai bahwa secara sengaja mengaburkan daratan yang masuk ke dalam wilayah negara daripada membolehkan pengguna "memilih dan membesarkan daerah apapun di Bumi yang ingin dijelajahi".
Komunitas Google Earth.
Komunitas Google Earth merupakan sebuah forum online yang ditujukan untuk membuat tanda tempat dari sisi perspektif yang menarik. Ini dapat ditemukan di halaman web Google Earth atau di bawah menu Help di program itu sendiri. Setelah mengunduh sebuah tanda tempat, secara otomatis menjalankan Google Earth (apabila tidak dibuka), dan terbang menuju area yang diinginkan. Setelah itu, Anda dapat memasukkannya dalam "My Places" dengan mengklik kanan ikon dan memilih "Save to My Places". Secara tambahan, siapapun dapat mengirim tanda tempat ke orang lain agar dapat diunduh, selama Anda memiliki akun.
Google Earth juga dapat digunakan untuk mencari "bencana". 
Sekarang, seorang pengguna dapat menemukan bencana dalam Komunitas Google Earth. Contohnya sebuah kapal yang terbalik di lepas pantai Murmansk () atau sebuah mobil yang terbakar, di autobahn A3 dekat Gieslenberg, utara Leverkusen, Jerman ().
Hak Cipta.
Sebenarnya, setiap gambar yang ada di Google Earth merupakan sebuah peta berhak cipta yang diambil dari data satelit. Turunan lainnya dari Google Earth berasal dari data berhak cipta di mana, dibawah Hukum Hak Cipta Amerika Serikat, tidak digunakan kecuali dibawah lisensi yang disediakan Google. Google membolehkan penggunaan gambar secara pribadi non-komersial (contohnya pada situs web pribadi atau blog) selama hak cipta dan asal gambar dipelihara. Perbedaannya, gambar yang diambil menggunakan peranti lunak peta dunia NASA, World Wind yang menggunakan lapisan Blue Marble, Landsat atau USGS, masing-masing merupakan sebuah lapisan daratan pada domain publik. Karya yang dibuat oleh sebuah agensi pemerintah Amerika Serikat merupakan domain publik pada saat pembuatan. Ini berarti bahwa gambar tersebut dapat diubah, disebarkan dan digunakan untuk kepentingan komersial secara bebas.
Google Earth Plus.
Google Earth dapat dinaikkan tingkatnya menjadi edisi "Plus" dengan biaya $20 per tahun. Google Earth Plus merupakan sebuah peranti lunak diatas Google Earth dan memiliki fitur-fitur berikut:
Google Earth Pro.
Dengan biaya $400, Google Earth Pro merupakan sebuah peningkatan Google Earth yang memiliki fitur lebih banyak daripada versi "Plus". Versi Pro mencakup peranti lunak tambahan seperti:
Peranti lunak tersebut memakan biaya lagi, tetapi baru-baru ini telah dijadikan satu paket.
Simulasi Penerbangan.
Dalam Google Earth v4.2, sebuah simulasi penerbangan dimasukkan sebagai fitur tersembunyi.
Mungkin untuk menjalankan simulasi dengan stik permainan, meskipun tidak semua model didukung.

</doc>
<doc id="105948" url="?curid=105948" title="Sinabang (kota)">
Sinabang (kota)

Sinabang adalah ibu kota Kabupaten Simeulue, Aceh, Indonesia. Kota Sinabang terletak di bagian timur Pulau Simeulue. Berdasarkan Sensus Penduduk 2010, populasi Simeulue Timur berjumlah 28.927, dengan komposisi etnis terbesar merupakan orang Minangkabau, Aceh, dan Simeulue, kabupaten simeulue memimiliki beberapa pulau, yakni pulau simeulue cot, dan sebagainya.
Pada tahun 2011 pemerintah simeulue menyatakan bahwa di pulau simeulue
Menyimpan banyak minyak bumi.

</doc>
<doc id="105953" url="?curid=105953" title="Bireuen, Bireuen">
Bireuen, Bireuen

Bireuen adalah ibukota Kabupaten Bireuen, Provinsi Aceh, Indonesia. Bireuen terbagi atas tiga kecamatan : Kecamatan Kota Juang, Kecamatan Kuala, dan Kecamatan Jeumpa. Bireuen juga di lintasi oleh jalan raya lintas sumatera, Dulu Bireuen di lintasi jalur KA Divisi Regional I Sumatera Utara dan Aceh

</doc>
<doc id="105955" url="?curid=105955" title="Takengon (kota)">
Takengon (kota)

Takengon merupakan ibukota Kabupaten Aceh Tengah, Provinsi Aceh, Indonesia. Kota Takengon terletak di sisi Danau Laut Tawar, di tengah-tengah wilayah provinsi Aceh. Kawasan ini merupakan dataran tinggi yang berhawa sejuk dengan ketinggian sekitar 1200 m di atas permukaan laut, Suhu rata-rata takengon yaitu 13 °C - 23 °C. Banyak terdapat tempat wisata di kawasan ini, di antaranya adalah Danau Laut Tawar, Gua Puteri Pukes, Pantan Terong. Penduduk kota Takengon terdiri dari beragam suku dan etnis: Suku Aceh adalah suku terbesar paling dominan datang dari kabupaten Pidie dan Pidie Jaya, selain itu suku lain nya adalah Tionghoa, Minangkabau, Gayo, dan Jawa.
Seni dan Budaya.
Salah satu acara yang sangat menarik perhatian masyarakat di dalam daerah maupun di luar daerah ini adalah acara pacuan kuda yang biasanya diadakan pada pertengahan bulan Agustus untuk menyambut dan merayakan hari Kemerdekaaan Republik Indonesia.
Sejarah.
Takengon berasal dari bahasa aceh "Tikungan" yang arti nya kelokan karena untuk menuju ke kota kecil ini harus melewati tanjakan perbukitan dan menelusuri lereng lereng gunung dengan jalan berkelok kelok yang terjal dan curam penuh pepohonan lebat sepanjang jalan.
Zaman Penjajahan Belanda.
Kedatangan kaum kolonial Belanda sekitar tahun 1904, tidak terlepas dari potensi perkebunan di dataran ini yang sangat cocok untuk budidaya Kopi Arabika, Tembakau dan Damar. Pada periode itu wilayah Kabupaten Aceh Tengah dijadikan Onder Afdeeling Nordkus Atjeh dengan Sigli sebagai ibukotanya. Dalam masa kolonial Belanda tersebut di sekitar Takengon didirikan sebuah perusahaan pengolahan Kopi dan Damar. Sejak saat itu kawasan Takengon mulai berkembang menjadi sebuah pusat pemasaran hasil bumi untuk kawasan sekitar sebelum di ekspor ke Amerika dan Uni Eropa, khususnya kopi Arabika yang sebagian besar untuk pasar luar negeri.
Zaman Penjajahan Jepang.
Sebutan Onder Afdeeling "Takengon" di era kolonial Belanda, berubah menjadi Gun pada masa pendudukan Jepang (1942-1945). Gun dipimpin oleh Gunco. Setelah kemerdekaan RI diproklamirkan pada 17 Agustus 1945, sebutan tersebut berganti menjadi wilayah yang kemudian berubah lagi menjadi kabupaten.
Zaman Kemerdekaan.
Setelah kemerdekaan Republik Indonesia diproklamasikan pada 17 Agustus 1945, sebutan tersebut berganti menjadi wilayah yang kemudian berubah lagi menjadi kabupaten.
Kabupaten Aceh Tengah berdiri pada tanggal 14 April 1948 berdasarkan Oendang-Oendang Nomor 10 Tahoen 1948 dan dikukuhkan kembali sebagai sebuah kabupaten pada tanggal 14 November 1956 melalui Undang-Undang Nomor 7 (Darurat) Tahun 1956. Wilayahnya meliputi tiga kewedanaan yaitu Kewedanaan Takengon, Kewedanaan Gayo Lues, dan Kewedanaan Tanah Alas.
Pemekaran Wilayah.
Sulitnya transportasi dan didukung aspirasi masyarakat, akhirnya pada tahun 1974 Kabupaten Aceh Tengah dimekarkan menjadi Kabupaten Aceh Tengah dan Kabupaten Aceh Tenggara melalui Undang-Undang Nomor 4 Tahun 1974. Kemudian, pada 7 Januari 2004, Kabupaten Aceh Tengah kembali dimekarkan menjadi Kabupaten Aceh Tengah dan Kabupaten Bener Meriah dengan Undang-Undang Nomor 41 Tahun 2003. Kabupaten Aceh Tengah tetap beribukota di Takengon, sementara Kabupaten Bener Meriah beribukota Simpang Tiga Redelong.
Gallery.
Photo-photo udara Takengon lainnya:
Photo-photo Kota Takengon Milik Joseph Oravetz

</doc>
<doc id="105957" url="?curid=105957" title="Simpang Tiga Redelong (kota)">
Simpang Tiga Redelong (kota)

Simpang Tiga Redelong adalah ibukota Kabupaten Bener Meriah, Provinsi Aceh, Indonesia. Kota ini terletak di wilayah Kecamatan Bukit, yakni di sebelah utara Takengon.
Simpang Tiga Redelong ditetapkan sebagai ibukota Kabupaten Bener Meriah pada tanggal 18 Desember 2003.

</doc>
<doc id="105959" url="?curid=105959" title="Puck">
Puck

Puck (Kasubia "Pùck", Jerman "Putzig") ialah sebuah kota di Polandia utara, di Wojewodztwo pomorskie (Pomerania) sejak 1999, sebelumnya di Provinsi Gdansk (1975-1998).

</doc>
<doc id="105964" url="?curid=105964" title="Batalyon">
Batalyon

Batalyon adalah satuan militer yang terdiri dari dua sampai enam kompi atau baterai (istilah kompi untuk satuan artileri). Komandan batalyon (Danyon) biasanya seorang Mayor atau Letkol. Pemakaian istilah batalyon berbeda-beda pada setiap negara. Sebuah batalyon biasanya adalah bagian dari sebuah resimen, grup, atau brigade, tergantung dari sistem organisasi yang dipakai.

</doc>
<doc id="105970" url="?curid=105970" title="Sudjiono Timan">
Sudjiono Timan

Sudjiono Timan () adalah seorang pengusaha asal Indonesia. Dari tahun 1995 hingga 1997 ia menjabat sebagai Direktur Utama PT. Bahana Pembinaan Usaha Indonesia (BPUI). Mahkamah Agung pada tahun 2013 lalu membebaskan Timan dari segala tuduhan terkait dugaan korupsi BPUI. Putusan tersebut juga menganulir putusan kasasi yang memvonis Timan 15 tahun dan denda Rp 50 juta.
Sebelumnya, Timan dianggap menyalagunakan kewenangannya sebagai direktur utama BPUI dengan cara memberikan pinjaman kepada Festival Company Inc. sebesar 67 juta dolar AS, Penta Investment Ltd sebesar 19 juta dolar AS, KAFL sebesar 34 juta dolar AS, dan dana pinjaman Pemerintah (RDI) Rp 98,7 miliar sehingga negara mengalami kerugian keuangan sekitar 120 juta dolar AS dan 98,7 dolar singapura
Pada pengadilan tingkat pertama di Pengadilan Negeri Jakarta Selatan, Timan dibebaskan dari tuntutan hukum karena perbuatannya dinilai bukan tindak pidana. Menanggapi vonis bebas tersebut, Jaksa Penuntut Umum mengajukan kasasi ke tingkat MA.
Pada Jumat, 3 Desember 2004, Majelis Kasasi Mahkamah Agung (MA) yang dipimpin oleh Ketua MA Bagir Manan memvonis Sudjiono Timan dengan hukuman 15 tahun penjara, denda Rp50 juta, dan membayar uang pengganti sebesar Rp 369 miliar.
Namun, kemudian istri Sudjiono Timan selaku ahli waris mengajukan Peninjauan Kembali di tingkat MA. Majelis Peninjauan Kembali Mahkamah Agung pada 13 Juli 2013 menilai terdapat kekeliruan dalam putusan kasasi dan melepaskan Sudjiono Timan dari segala tuntutan hukum.

</doc>
<doc id="105976" url="?curid=105976" title="Debendranath Tagore">
Debendranath Tagore

Debendranath Tagore (Bahasa Bengali: "Debendronath Ţhakur", ) berasal dari wilayah yang kini menjadi Bengala Barat, India. Ia adalah filsuf keturunan Suku Bengali. 
Ayahnya, Dwarkanath Tagore adalah seorang tuan tanah yang kaya raya dan sangat terkenal di Bengala.
Debendranath Tagore adalah ayah dari Rabindranath Tagore, sastrawan, seniman, filsuf dan musikus dari India. Dendranath adalah seorang aktivis Brahmo Samaj, dan berjuang melawan sati, idolatry dan konsep yang bertentangan dengan monoisme. Brahmo Samaj mulai muncul dalam Debendranath Tattvabodhini Sabha dan Brahmo Sabha, sepuluh tahun sejak Raja Ram Mohan Roy, salah satu pendiri Brahmo Samaj. 

</doc>
<doc id="105978" url="?curid=105978" title="Kue keberuntungan">
Kue keberuntungan

Kue keberuntungan () adalah sebuah kue yang tipis dan renyah, yang berisi sepotong kertas dengan kata-kata yang berisi petuah atau ramalan. Pesan di dalamnya dapat pula berisi serangkaian angka keberuntungan (sebagian orang menggunakannya sebagai nomor lotre) dan sebuah ungkapan bahasa Mandarin dengan terjemahannya. Meskipun biasanya disebut sebagai "kue keberuntungan Tionghoa", kue ini sesungguhnya diciptakan pertama kali di California, Amerika Serikat, dan bukan di Tiongkok. 
Asal-usul.
Dua kota, San Francisco dan Los Angeles, sama-sama mengaku sebagai tempat pertama kalinya kue keberuntungan ini diciptakan. Makoto Hagiwara dari Japanese Tea Garden di Golden Gate Park di San Francisco disebut sebagai orang pertama yang menciptakan kue ini pada 1909, sementara David Jung, pendiri Hong Kong Noodle Company di Los Angeles, disebut sebagai penciptanya pada 1918.
Pengadilan Tinjauan Sejarah San Francisco mengeluarkan keputusan pada 1983 yang membela San Francisco. Meskipun dipimpin oleh seorang hakim Federal, pengadilan ini sendiri telah dikritik kurang serius dan bias terhadap San Francisco. Karena itu, kesimpulannya dianggap bukan merupakan kata terakhir untuk masalah ini.
Menang dari kue keberuntungan.
Penarikan lotre Powerball AS pada 30 Maret 2005 menghasilkan 110 pemenang kedua yang tak pernah terjadi sebelumnya. Semuanya memilih lima nomor tanpa nomor powerball dengan tepat. Jumlah hadiah keseluruhannya $19,4 juta, suatu jumlah yang tak terduga. 89 tiket menang $100.000, tapi 21 tiket lainnya menang $500.000 karena adanya pilihan penggandaan dalam Power Play.
Para pejabat Powerball mulanya menduga ada kecurangan, namun ternyata semua pemenang menggunakan nomor yang didapat dari kue keberuntungan yang dibuat oleh Wonton Food Inc., sebuah pabrik kue keberuntungan di Long Island City, Queens, New York. Rupanya kombinasi nomor yang dicetak dalam kue keberuntungan itu digunakan kembali dalam ribuan kue setiap harinya. Kelima nomor yang menang itu adalah 22, 28, 32, 33, dan 39. Nomor keenam dalam kue itu, 40, tidak cocok dengan nomor powerball, 42.
Kue keberuntungan dalam budaya populer.
Asal usul kue keberuntungan yang bukan dari Tiongkok ini digambarkan dengan penuh humor dalam novel Amy Tan, "The Joy Luck Club". Di situ dilukiskan sepasang perempuan imigran Tiongkok mendapatkan pekerjaan di sebuah pabrik kue keberuntungan di Amerika. Mereka merasa geli karena konsep yang asing dari kue keberuntungan itu. Namun setelah beberapa kali usaha yang lucu dalam menerjemahkan kata-kata dalam kue itu dalam bahasa Tionghoa, mereka berkesimpulan bahwa kue itu tidak mengandung kata-kata bijaksana, melainkan "petunjuk yang buruk."
Meskipun banyak orang tidak menanggapi serius pesan dalam kue keberuntungan itu, banyak juga yang menganggapnya sebagai bagian adri permainan bahwa seluruh kue itu harus dimakan agar ramalannya menjadi kenyataan. Ada lagi yang percaya untuk tidak memakan kue itu bila kata-katanya tidak menguntungkan, atau bahwa seluruh kue itu harus dimakan sebelum kata-katanya dibaca.
Pada 21 Agustus 2013, grup idola kenamaan Jepang AKB48 dan sister groupnya JKT48 meluncurkan single Koisuru Fortune Cookie / Fortune Cookie yang Mencinta.

</doc>
<doc id="105979" url="?curid=105979" title="Sradha">
Sradha

Sradha berarti "yakin", "percaya", yang melandasi umat Hindu dalam meyakini keberadaan-Nya. Umat Hindu mendasari keyakinannya berjumlah lima, yang disebut dengan panca Sradha. 
Panca Sradha meliputi:

</doc>
<doc id="105980" url="?curid=105980" title="Muhammad bin Abu Bakar">
Muhammad bin Abu Bakar

Muhammad bin Abu Bakar (631–658) adalah anak dari Khalifah Islam pertama, Abu Bakar dan Asma binti Umais. Ketika Abu Bakar meninggal, Asma binti Umais menikah lagi dengan Ali bin Abu Thalib, sepupu Nabi Muhammad. Muhammad bin Abu Bakar baru berusia tiga tahun waktu itu terjadi; ia menjadi anak angkat Ali dan salah satu pendukung utamanya. Salah seorang anaknya Al-Qasim bin Muhammad adalah salah seorang dari Tujuh Fuqaha yang berpengaruh di kota Madinah. 

</doc>
<doc id="105981" url="?curid=105981" title="Jennifer 8. Lee">
Jennifer 8. Lee

Jennifer 8. Lee (lahir 15 Maret 1976 di New York City) adalah seorang wartawan "New York Times" dari seksi Metro. Ia mengeja nama tengahnya "8." (dengan angka dan titik) di kertas, tetapi dalam surat izin mengemudi New Yorknya, namanya dieja "Eight" ("Delapan").
Banyak nama Tionghoa dan Jepang mengandung angka yang ditulis dengan huruf. Orang tua Lee yang berasal dari Taiwan, menambahkan angka (huruf Tionghoa 八) ke dalam nama Lee ketika ia masih remaja (agaknya dengan persetujuannya sendiri). Bagi banyak orang Tionghoa, angka delapan melambangkan kemakmuran dan keberuntungan.
Lee lulus dari Harvard College dan sebelumnya dari SMA Hunter College. Ia magang di "The Washington Post", "The Wall Street Journal", "The Boston Globe", "Newsday" dan "The New York Times" sementara belajar untuk memperoleh gelar dalam matematika terapan dan ilmu ekonomi. Ia bergabung dengan "Times" pada 2001, satu setengah tahun setelah ia lulus dari Harvard.

</doc>
<doc id="105982" url="?curid=105982" title="Kujang">
Kujang

Kujang adalah sebuah senjata unik dari daerah Jawa Barat. Kujang mulai dibuat sekitar abad ke-8 atau ke-9, terbuat dari besi, baja dan bahan pamor, panjangnya sekitar 20 sampai 25 cm dan beratnya sekitar 300 gram.
Kujang merupakan perkakas yang merefleksikan ketajaman dan daya kritis dalam kehidupan juga melambangkan kekuatan dan keberanian untuk melindungi hak dan kebenaran. Menjadi ciri khas, baik sebagai senjata, alat pertanian, perlambang, hiasan, ataupun cindera mata.
Menurut Sanghyang siksakanda ng karesian pupuh XVII, kujang adalah senjata kaum petani dan memiliki akar pada budaya pertanian masyarakat Sunda.
Deskripsi.
Kujang dikenal sebagai benda tradisional masyarakat Jawa Barat (Sunda) yang memiliki nilai sakral serta mempunyai kekuatan magis. Beberapa peneliti menyatakan bahwa istilah "kujang" berasal dari kata "kudihyang" ("kudi" dan "Hyang". Kujang (juga) berasal dari kata Ujang, yang berarti manusia atau manusa. Manusia yang sakti sebagaimana Prabu Siliwangi.
Kudi diambil dari bahasa Sunda Kuno yang artinya senjata yang mempunyai kekuatan gaib sakti, sebagai jimat, sebagai penolak bala, misalnya untuk menghalau musuh atau menghindari bahaya/penyakit. Senjata ini juga disimpan sebagai pusaka, yang digunakan untuk melindungi rumah dari bahaya dengan meletakkannya di dalam sebuah peti atau tempat tertentu di dalam rumah atau dengan meletakkannya di atas tempat tidur (Hazeu, 1904 : 405-406). Sementara itu, Hyang dapat disejajarkan dengan pengertian Dewa dalam beberapa mitologi, namun bagi masyarakat Sunda Hyang mempunyai arti dan kedudukan di atas Dewa, hal ini tercermin di dalam ajaran “Dasa Prebakti” yang tercermin dalam naskah Sanghyang Siksa Kanda Ng Karesian disebutkan “Dewa bakti di Hyang”.
Secara umum, Kujang mempunyai pengertian sebagai pusaka yang mempunyai kekuatan tertentu yang berasal dari para dewa (=Hyang), dan sebagai sebuah senjata, sejak dahulu hingga saat ini Kujang menempati satu posisi yang sangat khusus di kalangan masyarakat Jawa Barat (Sunda). Sebagai lambang atau simbol dengan niali-nilai filosofis yang terkandung di dalamnya, Kujang dipakai sebagai salah satu estetika dalam beberapa lambang organisasi serta pemerintahan. Disamping itu, Kujang pun dipakai pula sebagai sebuah nama dari berbagai organisasi, kesatuan dan tentunya dipakai pula oleh Pemda Provinsi Jawa Barat.
Pada masa lalu Kujang tidak dapat dipisahkan dari kehidupan masyarakat Sunda karena fungsinya sebagai peralatan pertanian. Pernyataan ini tertera dalam naskah kuno Sanghyang Siksa Kanda Ng Karesian (1518 M) maupun tradisi lisan yang berkembang di beberapa daerah di antaranya di daerah Rancah, Ciamis. Bukti yang memperkuat pernyataan bahwa kujang sebagai peralatan berladang masih dapat kita saksikan hingga saat ini pada masyarakat Baduy, Banten dan Pancer Pangawinan di Sukabumi.
"Segala macam hasil tempaan, ada tiga macam yang berbeda. Senjata sang prabu ialah: pedang, abet (pecut), pamuk, golok, peso teundeut, keris. Raksasa yang dijadikan dewanya, karena digunakan untuk membunuh. Senjata orang tani ialah: kujang, baliung, patik, kored, pisau sadap. Detya yang dijadikan dewanya, karena digunakan untuk mengambil apa yang dapat dikecap dan diminum. Senjata sang pendeta ialah: kala katri, peso raut, peso dongdang, pangot, pakisi. Danawa yang dijadikan dewanya, karena digunakan untuk mengerat segala sesuatu, Itulah ketiga jenis senjata yang berbeda pada sang prebu, pada petani, pada pendeta. Demikianlah bila kita ingin tahu semuanya, tanyalah pandai besi." — Sanghyang siksakanda ng karesian pupuh XVII.
Dengan perkembangan kemajuan, teknologi, budaya, sosial dan ekonomi masyarakat Sunda, Kujang pun mengalami perkembangan dan pergeseran bentuk, fungsi dan makna. Dari sebuah peralatan pertanian, kujang berkembang menjadi sebuah benda yang memiliki karakter tersendiri dan cenderung menjadi senjata yang bernilai simbolik dan sakral. Wujud baru kujang tersebut seperti yang kita kenal saat ini diperkirakan lahir antara abad 9 sampai abad 12.
Bagian-bagian Kujang.
Karaktaristik sebuah kujang memiliki sisi tajaman dan nama bagian, antara lain : papatuk/congo (ujung kujang yang menyerupai panah), eluk/silih (lekukan pada bagian punggung), tadah (lengkungan menonjol pada bagian perut) dan mata (lubang kecil yang ditutupi logam emas dan perak). Selain bentuk karakteristik bahan kujang sangat unik cenderung tipis, bahannya bersifat kering, berpori dan banyak mengandung unsur logam alam.
Dalam Pantun Bogor sebagaimana dituturkan oleh Anis Djatisunda (996-2000), kujang memiliki beragam fungsi dan bentuk. Berdasarkan fungsi, kujang terbagi empat antara lain : Kujang Pusaka (lambang keagungan dan pelindungan keselamatan), Kujang Pakarang (untuk berperang), Kujang Pangarak (sebagai alat upacara) dan Kujang Pamangkas (sebagai alat berladang). Sedangkan berdasarkan bentuk bilah ada yang disebut Kujang Jago (menyerupai bentuk ayam jantan), Kujang Ciung (menyerupai burung ciung), Kujang Kuntul (menyerupai burung kuntul/bango), Kujang Badak (menyerupai badak), Kujang Naga (menyerupai binatang mitologi naga) dan Kujang Bangkong (menyerupai katak). Disamping itu terdapat pula tipologi bilah kujang berbentuk wayang kulit dengan tokoh wanita sebagai simbol kesuburan.
Mitologi.
Menurut orang tua ada yang memberikan falsafah yang sangat luhur terhadap Kujang sebagai; 
Sebetulnya masih banyak falsafah yang tersirat dari Kujang yang bukan sekadar senjata untuk menaklukan musuh pada saat perang ataupun hanya sekadar digunakan sebagai alat bantu lainnya.
Sejarah Bentuk Kujang.
Nilai Kujang sebagai sebuah jimat atau azimat, pertama kali muncul dalam sejarah Kerajaan Padjadjaran Makukuhan dan Panjalu. Tepatnya pada masa pemerintahan Prabu Kudo Lalean(disebut juga Prabu Kuda Lelean di tanah Sunda dan Kerajaan Panjalu Ciamis). Prabu Kuda Lelean / Kudo lalean juga dikenal sebagai Hyang Bunisora dan Batara Guru di Jampang karena menjadi seorang petapa atau resi yang mumpuni di Jampang (Sukabumi).
Sejak itu, Kujang secara berangsur-angsur dipergunakan para raja dan bangsawan Kerajaan itu sebagai lambang kewibawaan dan kesaktian. Suatu ketika, Prabu Kudo Lalean tengah melakukan tapa brata di suatu tempat. Tiba-tiba sang prabu mendapat ilham untuk mendesain ulang bentuk Kujang, yang selama ini dipergunakan sebagai alat pertanian.
Anehnya, desain terbaru yang ada di benak sang Prabu, bentuknya mirip dengan Pulau “Djawa Dwipa”, yang dikenal sebagai Pulau Jawa pada masa kini. Nah, setelah mendapat ilham itu, segera prabu Kudo Lalean menugaskan Mpu Windu Supo, seorang pandai besi dari keluarga kerajaan. Ia diminta membuat mata pisau seperti yang ada di dalam pikiran sang Prabu. Mulanya, Mpu Windu Supo gusar soal bentuk senjata yang mesti dibuatnya. Maka sebelum melakukan pekerjaan, Mpu Windu Supo melakukan meditasi, meneropong alam pikiran sang prabu. Akhirnya didapatlah sebuah bayangan tetang purwa rupa (prototype) senjata seperti yang ada dalam pikiran Kudo Lalean.
Setelah meditasinya usai, Mpu Windu Supo memulai pekerjaannya. Dengan sentuhan-sentuhan magis yang diperkaya nilai-nilai filosofi spiritual, maka jadilah sebuah senjata yang memiliki kekuatan tinggi. Inilah sebuah Kujang yang bentuknya unik, dan menjadi sebuah objek bertenaga gaib. Senjata ini memiliki 2 buah karakteristik yang mencolok. Bentuknya menyerupai Pulau Jawa dan terdapat 3 lubang di suatu tempat pada mata pisaunya. Inilah sebuah senjata yang pada generasi mendatang selalu berasosiasi dengan Kerajaan Padjadjaran Makukuhan.
Bentuk Pulau Jawa sendiri merupakan filosofi dari cita-cita sang Prabu, untuk menyatukan kerajaan-kerajaan kecil tanah Jawa menjadi satu kerajaan yang dikepalai Raja Padjadjaran Makukuhan.
Sementara tiga lubang pada pisaunya melambangkan Trimurti, atau tiga aspek Ketuhanan
dari agama Hindu, yang juga ditaati oleh Kudo Lalea. Tiga aspek Ketuhanan menunjuk kepada Brahma, Vishnu, dan Shiva. Trinitas Hindu (Trimurti) juga diwakili 3 kerajaan utama pada masa itu. Kerajaan-kerajaan itu antara lain Pengging Wiraradya, yang berlokasi di bagian Timur Jawa; Kerajaan Kambang Putih, yang berlokasi di bagian Utara Jawa, dan Kerajaan Padjadjaran Makukuhan, berlokasi di Barat.
Bentuk Kujang berkembang lebih jauh pada generasi mendatang. Model-model yang berbeda bermunculan. Ketika pengaruh Islam tumbuh di masyarakat, Kujang telah mengalami reka bentuk menyerupai huruf Arab “Syin”. Ini merupakan upaya dari wilayah Pasundan, yakni Prabu Kian Santang(Dikenal juga dengan Nama Prabu Borosngora ,dan Bunisora Suradipati dari kerajaan panjalu), yang berkeinginan meng-Islamkan rakyat Pasundan. Akhirnya filosofi Kujang yang bernuansa Hindu dan agama dari kultur yang lampau, direka ulang sesuai dengan filosofi ajaran Islam. Syin sendiri adalah huruf pertama dalam sajak (kalimat) syahadat dimana stiap manusia bersaksi akan Tuhan yang Esa dan Nabi Muhammad sebagai utusan-Nya. Dengan mengucap kalimat syahadat dan niat di dalam hati inilah, maka setiap manusia secara otomatis masuk Islam.
Manifestasi nilai Islam dalam senjata Kujang adalah memperluas area mata pisau yang menyesuaikan diri dengan bentuk dari huruf Syin. Kujang model terbaru seharusnya dapat mengingatkan si pemiliknya dengan kesetiannya kepada Islam dan ajarannya. Lima lubang pada Kujang telah menggantikan makna Trimurti. Kelima lubang ini melambangkan 5 tiang dalam Islam (rukun Islam). Sejak itulah model Kujang menggambarkan paduan dua gaya yang didesain Prabu Kudo Lalean dan Prabu Kian Santang. Namun wibawa Kujang sebagai senjata pusaka yang penuh “kekuatan lain” dan bisa memberi kekuatan tertentu bagi pemiliknya, tetap melekat.
Dalam perkembangannya, senjata Kujang tak lagi dipakai para raja dan kaum bangsawan. Masyarakat awam pun kerap menggunakan Kujang sama seperti para Raja dan bangsawan. Di dalam masyarakat Sunda, Kujang kerap terlihat dipajang sebagai mendekorasi rumah.
Konon ada semacam keyakinan yang berkait dengan keberuntungan, perlindungan, kehormatan, kewibawaan dan lainnya. Namun, ada beberapa takhayul yang dianggap sebagai pantangan yang tak boleh dilakukan. Yakni memajang Kujang secara berpasangan di dinding dengan mata pisau yang tajam sebelah dalam saling berhadapan. Ini merupakan tabuatau larangan. Selain itu, tidak boleh seorangpun mengambil fotonya sedang berdiri di antara 2 Kujang dalam posisi tersebut. Kabarnya, ini akan menyebabkan kematian terhadap orang tersebut dalam waktu 1 tahun, tidak lebih tetapi bisa kurang.

</doc>
<doc id="105984" url="?curid=105984" title="Pieris marginalis">
Pieris marginalis

Pieris marginalis "(Pieris marginalis marginalis)" adalah kupu-kupu yang dapat ditemukan di Yukon, Kanada barat dan "Rocky Mountains" di Amerika utara.

</doc>
<doc id="105985" url="?curid=105985" title="Pieris oleracea">
Pieris oleracea

Kupu-kupu mustar putih "(Pieris oleracea oleracea)" adalah kupu-kupu dari keluarga Pieridae. Kupu-kupu ini tersebar di daerah danau-danau besar di Amerika Serikat dan bagian selatan Kanada. Ulat kupu-kupu ini memakan tanaman kubis-kubisan (Brassicae) dan kupu-kupu dewasanya memakan madu bunga.

</doc>
<doc id="105988" url="?curid=105988" title="Stadion Olimpiade Athena">
Stadion Olimpiade Athena

Stadion Olimpiade Athena adalah sebuah stadion di Maroussi, Athena, Yunani yang dirancang oleh arsitek Santiago Calatrava dan dibangun antara tahun 1979 dan 1982. Stadion ini mengalami renovasi pada tahun 2004 untuk mempersiapkannya untuk Olimpiade Musim Panas 2004. Pada ajang tersebut di stadion ini diadakan pertandingan sepak bola dan atletik serta upacara pembukaan dan penutupan. Kapasitasnya kini mencapai 72.000 penonton. Stadion ini merupakan markas klub sepak bola AEK Athena. Stadion ini telah dua kali menjadi tuan rumah final Liga Champions UEFA, yaitu pada musim 1993/94 dan 2006/07.

</doc>
<doc id="105989" url="?curid=105989" title="Daging kornet">
Daging kornet

Daging kornet ( adalah daging sapi yang diawetkan dalam air garam dan kemudian dimasak dengan cara direbus. Biasanya digunakan potongan daging yang mengandung serat memanjang, seperti brisket. Nama "corned beef" berasal dari garam kasar yang digunakan. Corn artinya butiran, yaitu butiran garam.
Di Denmark.
Di Denmark daging kornet dikenal dengan nama "saltkød" atau "sprængt oksebryst". "Saltkød" digunakan sebagai cold cut ("pålæg") dalam sandwich "smørrebrød" atau "Dyrlægens natmad". "Sprængt oksebryst" disajikan hangat dan dingin dengan kentang rebus, saus horseradish dan sayuran.
Di Filipina.
Biasanya ditumis dengan bawang merah dan kentang atau dibuat sup, atau sebagai "torta" (omelet) atau dalam spaghetti Filipina. 
Di Indonesia.
Daging kornet sering disajikan sebagai campuran mi instan bersama telur yang dijual di warung-warung kaki lima. Dapat juga dicampurkan dengan telur dan kemudian digoreng. 

</doc>
<doc id="105990" url="?curid=105990" title="Air garam">
Air garam

Air garam adalah air dengan larutan garam jenuh, digunakan untuk mengawetkan sayuran, ikan, dan daging.Dalam bahasa inggris air garam disebut Brine. Walaupun brine digunakan seperti gula dan cuka, juga dapat digunakan dalam transportasi, yaitu untuk menghantarkan panas dari satu tempat ke tempat lain. Hal ini karena larutan garam dalam air merendahkan titik bekunya dan meningkatkan efisiensi transportasi dengan harga murah.
Air garam juga digunakan dalam industri farmasi, di antaranya dari natrium klorida dan kalium klorida.
Elektrolisis dari air garam.
Sekitar 4% dari gas hidrogen yang diproduksi di seluruh dunia dibuat dengan elektrolisis. Kebanyakan hidrogen yang dielektrolisis ini merupakan produk samping dari pembuatan gas klorin. Di bawah ini salah satu contohnya.

</doc>
<doc id="105991" url="?curid=105991" title="Stadion Dr. Magalhães Pessoa">
Stadion Dr. Magalhães Pessoa

Stadion Dr. Magalhães Pessoa (bahasa Portugis: Estádio Dr. Magalhães Pessoa) adalah sebuah stadion sepak bola yang terletak di Leiria, Portugal. Stadion ini dibangun untuk menjadi salah satu stadion penyelenggara UEFA Euro 2004 yang diselenggarakan di Portugal. Stadion ini merupakan markas dari salah satu klub Liga Sagres, União de Leiria. Stadion ini dirancang oleh arsitek Tomás Taveira pada tahun 2003. Stadion ini memiliki bangku dengan warna yang berbeda-beda serta trek atletik dan berkapasitas 30.000 penonton. Stadion ini juga pernah menjadi tuan rumah Piala Super Portugal pada tahun 2006 dan 2007.
Daftar Pertandingan.
Selama UEFA Euro 2004 berlangsung, stadion ini menjadi "host" untuk dua pertandingan grup B. Pertandingan pertama, yaitu saat Swiss menghadapi Kroasia, berakhir dengan skor imbang 0–0. Sedangkan pada pertandingan kedua, Kroasia berhasil menahan imbang Perancis dengan skor 2-2.
Stadion ini juga menyelenggarakan 2 pertandingan Piala Super Portugal pada tahun 2006 dan 2007. Pada tahun 2006, FC Porto berhasil memenangkan pertandingan dengan skor 3-0 usai mengalahkan Vitória de Setúbal. Sedangkan pada tahun berikutnya (2007), giliran Sporting CP yang meraih juara setelah mengalahkan rival beratnya sekaligus juara bertahan, FC Porto, dengan skor 1-0.
Desain.
Stadion Dr. Magalhães Pessoa seakan bermaksud untuk memuji wilayah di sekitar stadion, di mana salah satu sisinya yang terbuka memberikan pemandangan hutan dan bagian lain yang menunjukkan dinding pertahanan dari zaman abad pertengahan. Proyek ini sendiri terdiri dari pembangunan tingkat yang berkelanjutan dengan alur yang bergelombang. Tingkat tertinggi di tengah stadion pada tribun utama memberikan kesejukan yang tidak bisa didapat di bagian bawah stadion dan juga memberikan pemandangan sekeliling kota. Hal ini menyebabkan pembukaan pada beberapa bagian kota, hutan, dan benteng yang menghadap ke stadion.
Bentuk atap yang mengikuti tingkat kursi ditempatkan sesuai dengan kerangka elips di bagian utara. Bagian utara yang berisi tribun sementara dapat dilihat sejajar dengan salah satu sisi pendek lapangan. Bagaimanapun, seusai UEFA Euro 2004, tribun tersebut pun dihancurkan untuk pembangunan pusat komersial dan hotel. Selain itu, trek atletik pun dibangun untuk menyelesaikan kerangka elips. Sebagai konsekuensinya, kapasitas stadion pun diturunkan menjadi 5.000 kursi.
Bangku-bangku stadion pun diberi warna berbeda dan ditempatkan secara acak. Pengunaan warna-warna tersebut pun menjadi ciri khas dari stadion ini. Atap yang dibangun dengan bahan transparan pun memberikan cahaya eksternal yang disaring dan menghasilkan warna kuning yang membuat struktur metalik tampak menonjol. Atap yang tampak mengapung di atas tribun pun bergantung kepada balok baja yang memiliki warna biru. Perimeter eksternal pun ditandai dengan panel kuadrat yang ditempatkan dengan latar belakang putih alami dan dipisahkan oleh pilar metalik berwarna merah.
Penggunaan warna-warna yang berbeda secara seimbang juga tampak jelas di seluruh stadion. Stadion yang memiliki lima tingkat ini terdiri dari beberapa kamar internal yang memberikan berbagai layanan kepada para penonton seperti restoran dan kegiatan komersial. Stadion ini juga dapat berfungsi sebagai sebuah bangunan multi-fungsi di mana semua jenis olahraga bisa dimainkan dan dapat digunakan untuk mengadakan konser musik yang sering memberikan pemandangan yang indah dan latar belakang yang berwarna-warni.

</doc>
<doc id="106029" url="?curid=106029" title="Sumber energi osmosis air">
Sumber energi osmosis air

Blue energy adalah tenaga yang dihasilkan dari perbedaan konsentrasi air laut dan air tawar dengan menggunakan reverse electro dialysis (RED). Limbah dari proses ini adalah brackish water.
Teknologi reversed electrodialysis telah terbukti di laboratorium. Seperti halnya dalam penerapan teknologi lain, harga membran yang tidak terjangkau adalah kendalanya. Membran jenis baru dari plastik polyethylene telah dirancang.

</doc>
<doc id="106036" url="?curid=106036" title="Gendrum">
Gendrum

Gendrum adalah sebuah alat musik hibrida antara gendang dan drum yang dirancang oleh Siswo Harsono pada tahun 1992. Alat musik tersebut biasanya diaplikasi dalam kesenian Gambang Semarang dan dapat juga diaplikasikan dalam kesenian lain seperti jaipongan, campursari, ataupun dangdut. Gendrum terdiri dari sebuah kendang jaipong, sebuah kendang batangan, dua buah ketipung ("panepak"), dua buah "ketibung" (ketipung besar), sepasang bongo, cowbells, drum bass, dan seperangkat simbal yang terdiri atas sebuah ride, crash, splash, dan china.
Gendrum merupakan seperangkat perkusi yang dimainkan oleh seorang pemain gendrum (gendrumer), dan bukan oleh sekelompok pemain perkusi. Kombinasi perkusi yang terdapat dalam perangkat gendrum merupakan satu kesatuan harmoni yang sudah disetem sesuai keperluan. Teknik permainan yang diaplikasi oleh Siswo Harsono dinamakan "tepak campursari". Permainan tepak campursari ala Siswo Harsono memiliki keragaman tepak yang mengombinasikan permainan kendang jaipong, bongo, drum, dan simbal. Tepak campursari ini diaplikasi oleh Siswo Harsono dalam pengembangan seni Gambang Semarang yang dilakukan oleh Fakultas Sastra Universitas Diponegoro, Semarang.

</doc>
<doc id="106037" url="?curid=106037" title="Wiyoro, Ngadirojo, Pacitan">
Wiyoro, Ngadirojo, Pacitan

Wiyoro adalah sebuah desa di Kecamatan Ngadirojo, Kabupaten Pacitan, Jawa Timur, Indonesia.
Desa Wiyoro berbatasan dengan Desa Tanjungpuro (di sebelah selatan), Desa Ngadirojo (di sebelah utara), Desa Pagerejo (di sebelah barat), serta di sebelah timur berbatasan dengan Kecamatan Sudimoro.
Wiyoro merupakan jantung dari Kecamatan Ngadirojo. Di desa ini terdapat pasar induk kecamatan,KUA, masjid Jami', pertokoan, terminal, mini market, dealer serta bank. Pasar Wiyoro memiliki hari pasaran pahing. Mata pencaharian masyarakat desa ini adalah pedagang, petani, dan PNS.

</doc>
<doc id="106044" url="?curid=106044" title="Senapan Mesin Berat">
Senapan Mesin Berat

Senapan Mesin Berat atau disingkat SMB adalah senapan mesin berkekuatan tinggi dengan kaliber besar. Definisi lainnya adalah, senapan mesin dengan kaliber menengah, yang digunakan untuk menembak secara otomatis untuk waktu yang lama, dan ditembakkan dari dudukan statis. Definisi yang kedua dianggap sebagai definisi lama, dan definisi yang pertama dianggap sebagai definisi modern, tetapi kedua tipe senapan mesin berat tersebut sudah ada sejak tahun 1800-an.
Contoh senapan mesin berat dengan kaliber menengah adalah senapan mesin Maxim, yang didinginkan dengan air, dioperasikan oleh lebih dari satu orang, dan tertanam pada dudukan tripod atau dudukan beroda. Kemudian contoh senapan mesin berat dengan kaliber besar antara lain adalah senapan mesin kaliber .50 M2 Browning.

</doc>
<doc id="106046" url="?curid=106046" title="Indonesia Media">
Indonesia Media

Indonesia Media adalah majalah dwimingguan berbahasa Indonesia dan sebagian bahasa Inggris yang diterbitkan dari Amerika Serikat dan di baca oleh komunitas Indonesia di Amerika Serikat dan Kanada, sebagian juga dibaca oleh pembaca dari seluruh penjuru dunia. www.indonesiamedia.com adalah terbitan versi online.
Redaksi Indonesia Media menerima tulisan dari banyak sumber umumnya penulis bersifat sukarela, mengingat juga majalah ini dibagikan gratis di Amerika Utara. Isi dari tulisan adalah cerminan dan pandangan dari segala pihak.
Indonesia Media pertama didirikan pada akhir tahun 1998, dengan semboyan khas, yakni "Berdaya lewat Lintas Budaya". Indonesia Media pada dasarnya adalah majalah bersifat umum dan sekuler. Ciri khas dari Indonesia Media adalah membebaskan penulis menggunakan bahasa yang komunikatif sesuai dengan selera dan latar belakang penulis. Maka kadang penulis menggunakan istilah bahasa asing yang dipercaya bisa dimengerti oleh pembaca pada umumnya. Hal ini disebabkan banyak penulis yang sudah lama tinggal di luar negeri sehingga tidak mengikuti perkembangan istilah baru bahasa Indonesia. Namun banyak juga penulis yang tahu perkembangan bahasa Indonesia yang terbaru namun bersikeras untuk menayangkan artikel dengan gaya bahasanya sendiri dengan alasan menjaga ciri jati diri penulis.
Indonesia Media juga banyak mengutip dan menyunting berita tanah air dari media-media yang ada di tanah air.

</doc>
<doc id="106048" url="?curid=106048" title="M2 Browning">
M2 Browning

M2 Browning adalah senapan mesin berat yang dirancang setelah berakhirnya Perang Dunia I oleh John Browning. Senapan mesin ini diberi julukan "Ma Deuce" oleh tentara Amerika Serikat, atau hanya dipanggil "fifty-cal" (kaliber lima puluh), sesuai kalibernya. Penamaan resmi senapan ini juga berbeda-beda, misalnya Browning Machine Gun, Heavy Barrel, Cal. .50, M2, HB, dan Flexible. Senapan mesin M2 Browning banyak dipakai sebagai senapan mesin kendaraan tempur dan kendaraan udara oleh Amerika Serikat sejak tahun 1920-an sampai saat ini. Dari Perang Dunia II, Perang Korea, Perang Vietnam, sampai Invasi Irak. M2 Browning merupakan senapan mesin berat utama NATO, dan banyak dipakai negara-negara lain juga sampai sekarang. M2 Browning dapat dijadikan senjata 'Anti-Aircraft'

</doc>
<doc id="106051" url="?curid=106051" title="Raijuu">
Raijuu

Raijuu juga digambarkan sebagai rekan Raiden, dewa guntur dari agama Shinto. Biasanya, Raijuu tenang dan tidak berbahaya, tetapi bisa menjadi buas dan agresif ketika terjadi badai petir dan mengenai apa saja di sekitarnya, batu, pohon bahkan bangunan (orang dulu bilang bahwa pohon yang tersambar petir terkena cakaran Raijuu).
Ada juga yang mengatakan Raijuu tidur di perut manusia. Ini membuat Raiden menembakkan panah ke perut Raijuu tidur untuk membangunkannya, yang bisa membuat orang kesakitan. Orang-orang dulu tidur di perutnya bila cuaca sedang buruk. Ada pula yang mengatakan Raijuu hanya tidur di perut orang yang sedang tidur di luar.

</doc>
<doc id="106055" url="?curid=106055" title="Raja Wen dari Zhou">
Raja Wen dari Zhou

Wen dari Zhou (Bahasa Tionghoa: Wen Wang, Bahasa Hokkian: Bun Ong) atau dikenal juga dengan nama Ji Chang atau salah satu Raja pada Dinasti Zhou. Ji Chang dikatakan sebagai salah satu peletak dasar Dinasti Zhou, sebuah dinasti yang bertahan lebih dari 800 tahun lamanya. Sewaktu ayahandanya, Ji Li, masih menjadi Raja, negeri Zhou adalah negeri kecil jika dibandingkan dengan Dinasti Shang. Ji Li membangun pasukan dari kelompok dan wangsa Zhou ke arah timur Tiongkok di sepanjang sungai Wei dan menduduki daerah Zhou Yan yang berada di selatan gunung Qi Shan.
Politik dan Pemerintahan.
Setelah kematian ayahandanya yang dibunuh oleh "Raja Shang", Ji Chang diangkat menjadi Raja Zhou. 
Demi membalas dendam Ji Chang berusaha agar "negara Zhou" menjadi kuat supaya ia dapat menyerang Dinasti Shang. Untuk menjadi kuat Ji Chang menyerang negara-negara tetangganya, tetapi di dalam penyerangannya ia selalu mempunyai syarat-syarat yang dipegang teguh, seperti selalu memakai pakaian seperti penduduk biasa, selalu baik dan murah hati kepada bawahannya, dan mengatur batas pajak dan retribusi sesuai kemampuan rakyatnya, bahkan selalu menunjukkan perhatian besar terhadap kehidupan rakyat, terutama orang tua dan janda. Ia juga memeprlakukan hukum bahwa seseorang yang telah melanggar peraturan, keluarganya yang tidak bersalah tidak akan dihukum. 
Politik ini berbeda dengan cara yang dilakukan raja Shang yang menggunakan cara kejam, sehingga banyak orang-orang dari negeri lain datang menetap di negeri Zhou. Ji Chang juga banyak mempekerjakan orang-orang berbakat untuk dijadikan pejabat pemerintahannya.
Sejarah.
Setelah beberapa tahun, akhirnya negeri Zhou menjadi negeri yang kuat di wilayah barat dan Ji Chang dijuluki "penguasa negara barat", tetapi hal ini mendapat perhatian dari raja Shang, yang kemudian mengundang Ji Chang ke Zhaoge (ibu kota Dinasti Shang) dan memenjarakannya di kota Youli atas tuduhan bersalah (walaupun tuduhannya tidak jelas). Akhirnya Ji Chang (raja Wen) menawarkan wanita-wanita dan harta yang berlimpah kepada raja Shang untuk jaminan pembebasan. Sesudah sekembalinya ke negeri Zhou, ia mengumpul pasukannya menyerang negeri Shang dan maju sampai melewati Sungai Kuning dan bertarung di bagian tengah wilayah negeri Shang yang pada akhirnya berhasil menguasai 2/3 dari seluruh wilayah negeri Shang. Sebelum penyerangan terakhir ke ibukota negeri Shang, Ji Chang meninggal dunia karena sakit dan digantikan oleh anaknya yang kemudian menjadi pendiri Dinasti Zhou.
Pengaruh Wen Wang terhadap budaya Tionghoa.
Kong Zi sebagai pendiri Pemikiran Konfusianisme, pada saat terjadinya kekacauan pada masa Periode Negara Perang, juga mengajarkan tentang kebaikan-kebaikan dari Wen Wang yang harus diikuti rakyat. Kong Zi menganjurkan agar sifat Wen Wang menjadi contoh di mata rakyat dan penguasa guna mengembalikan tatanan politik yang benar di Tiongkok. Sebagai perintis jalan berdirinya negara Zhou, namanya memiliki arti "Raja Budaya", yang diberikan sebagai gelar setelah ia meninggal. Sebelum dibahas Kong Zi di dalam Analek, ia telah terkenal sebagai tokoh ideal dikarenakan prestasi kebudayaannya. Meng Zi menggambarkan Wen Wang sebagai seorang pemimpin yang didukung rakyat karena kesusilaannya. Setelah Wen Wang berhasil menumbangkan Shang, ia kemudian melakukan ekspansi budaya dengan cara damai. Ekspansi budaya itu digambarkan Kong Zi sebagai berikut: keterampilan dalam bidang administrasi sipil dan perdamaian, membangun kekuatan moral untuk membantu memenangkan hati negara-negara di sekitarnya. Konsep penaklukkan dengan ekspansi perdamaian dan budaya telah memberikan pengaruh besar sepanjang sejarah bangsa Tionghoa. Secara ideal musuh dikalahkan dengan menampilkan kebudayaan unggul ketimbang menyerbu dengan militer atau kekerasan. Suku Manchu adalah penguasa Tiongkok dari luar yang tunduk dalam budaya Tionghoa.

</doc>
<doc id="106057" url="?curid=106057" title="Yukiru Sugisaki">
Yukiru Sugisaki

Yukiru Sugisaki (杉崎ゆきる "Sugisaki Yukiru") adalah seorang wanita berkebangsaan Jepang yang berprofesi sebagai seniman manga. Karya-karyanya antara lain "D.N.Angel", "Rizelmine", "Lagoon Engine" dan "Lagoon Engine Einsatz". Hari ulang tahunnya adalah 26 Desember. Sugisaki sangat terobsesi pada kelinci sehingga dia sering menyebut dirinya Bunny-sensei.

</doc>
<doc id="106058" url="?curid=106058" title="Daftar Perdana Menteri Afrika Tengah">
Daftar Perdana Menteri Afrika Tengah

Jabatan Perdana Menteri diciptakan ketika Republik Afrika Tengah menjadi sebuah teritori otonom Perancis pada 1958. Pada mulanya jabatan ini adalah yang tertinggi di Republik Afrika Tengah, meskipun Perancis mempertahankan seorang gubernur di teritori ini. Pada 1960, Republik Afrika Tengah menyatakan dirinya merdeka. David Dacko menjabat sebagai Perdana Menteri dan jabatan Presiden Republik Afrika Tengah yang baru saja dibentuk tak lama sebelum jabatan Perdana Menteri dihapuskan dan menggantikannya dengan kekuasaan eksekutif yang sangat berkuasa dalam jabatan Presiden.
Presiden Jean-Bédel Bokassa memulihkan jabatan Perdana Menteri untuk membantunya dalam memerintah negara itu pada 1975, tak lama sebelum ia menyatakan dirinya sebagai Kaisar. Jabatan ini bertahan hingga Kaisar Bokassa digulingkan melalui sebuah kudeta. 
Pembentukan posisi modern terjadi pada 1991, ketika Presiden André Kolingba dipaksa melepaskan sebagian dari kekuasaan eksekutif. 
(Movement for the Democratic Evolution of Central Africa) terbentuk pada 1960
(Liberation Movement of the Central African People) Kristen Demokrat 
(Movement for the Social Evolution of Black Africa) partai satu-satunya yang sah Nov 1962-1981
(Rally Demokrat Afrika Tengah) partai satu-satunya yang sah dan otoriter 1987-1991 

</doc>
<doc id="106068" url="?curid=106068" title="Adityawarman">
Adityawarman

Adityawarman merupakan pelanjut dari Dinasti Mauli penguasa pada Kerajaan Melayu yang sebelumnya beribu kota di Dharmasraya, dan dari manuskrip pengukuhannya ia menjadi penguasa di Malayapura Swarnnabhumi atau "Kanakamedini" pada tahun 1347 dengan gelar Maharajadiraja Srīmat Srī Udayādityawarma Pratāpaparākrama Rājendra Maulimāli Warmadewa, dan di kemudian hari ibu kota dari kerajaan ini pindah ke daerah pedalaman Minangkabau.
Asal usul.
Berdasarkan Prasasti Kuburajo, Adityawarman adalah putra dari "Adwayawarman". Akan tetapi, dalam Prasasti Bukit Gombak disebutkan bahwa Adityawarman adalah putra dari "Adwayadwaja". Nama ini mirip dengan nama salah seorang pejabat penting Kerajaan Singhasari ("Rakryān Mahāmantri Dyah Adwayabrahma") yang pada tahun 1286 mengantar Arca Amoghapasa untuk dipahatkan di Dharmasraya sebagai hadiah dari Raja Singhasari Kertanagara kepada Raja Melayu Srimat Tribhuwanaraja Mauli Warmadewa.
Adityawarman dalam "Pararaton" dan "Kidung Panji Wijayakrama" disebut dengan nama "Tuhan Janaka" yang bergelar "Mantrolot Warmadewa". Ibunya bernama Dara Jingga putri Kerajaan Melayu di Dharmasraya. Dara Jingga bersama adiknya Dara Petak ikut bersama tim Ekspedisi Pamalayu yang kembali ke Jawa pada tahun 1293. Ahli waris Kertanagara yang bernama Raden Wijaya mengambil Dara Petak sebagai permaisuri dan bahwa Dara Jingga "sira alaki dewa", yaitu bersuamikan kepada seorang “dewa” (bangsawan).
Pendapat lain mengatakan bahwa Adityawarman juga merupakan anak dari Raden Wijaya, yang berarti Raden Wijaya bukan hanya memperistri Dara Petak melainkan juga Dara Jingga. Penafsiran ini mungkin karena dalam Nagarakretagama disebutkan Raden Wijaya telah memperistri keempat putri Kertanagara.
Muhammad Yamin berpendapat bahwa Adityawarman lahir di Siguntur (Kabupaten Dharmasraya, Sumatera Barat sekarang). Ketika muda ia berangkat pergi ke Majapahit, karena ayah atau ibunya mempunyai perhubungan darah dengan permaisuri raja Majapahit pertama, Kertarajasa Jayawardana. Adityawarman dianggap saudara dari Raja Jayanegara yang tidak memiliki putra. Oleh karena itu, menurut adat Adityawarmanlah yang paling dekat untuk pengganti mahkota.
Peran di Majapahit.
Menurut sebagian sejarahwan Adityawarman dilahirkan dan dibesarkan di Majapahit pada masa pemerintahan Raden Wijaya (1294–1309). Menurut "Pararaton", raja kedua Majapahit, yaitu Jayanagara, adalah putra Raden Wijaya yang lahir dari Dara Petak. Dengan demikian, hubungan antara Adityawarman dengan Jayanagara adalah saudara sepupu sesama cucu raja Melayu dari Kerajaan Dharmasraya. Dari versi lain, mereka disebutkan juga saudara seayah sesama anak Raden Wijaya alias Kertarajasa Jayawardana.
Dengan hubungan kekeluargaan yang begitu dekat, maka ketika Jayanagara menjadi raja, Adityawarman dikirim sebagai duta besar Majapahit untuk Cina selama dua kali yaitu pada tahun 1325 dan 1332. Dalam kronik Dinasti Yuan ia disebut dengan nama "Sengk'ia-lie-yu-lan". Pengiriman utusan ini menunjukkan adanya usaha perdamaian antara Majapahit dengan bangsa Mongol, setelah terjadinya perselisihan dan peperangan pada masa Singhasari dan zaman Raden Wijaya.
Pada masa pemerintahan Tribhuwana Tunggadewi (adik Jayanagara), Adityawarman diangkat sebagai "Wreddhamantri", atau "perdana menteri". Hal ini tersebut pada Prasasti Manjusri tahun 1343 yang menyatakan bahwa, Adityawarman selaku wreddhamantri menempatkan arca "Mañjuçrī" (salah satu sosok "bodhisattva") di tempat pendarmaan "Jina" (Buddha) dan membangun candi Buddha (Candi Jago) di "bhumi jawa" untuk menghormati orang tua dan para kerabatnya. Dan sebelumnya namanya juga tercatat dalam prasasti Blitar yang bertarikh 1330 sebagai "Sang Arya Dewaraja Mpu Aditya". Dari "Piagam Bendasari" terdapat istilah "tanda rakryan makabehan" yang menyatakan urutan jabatan di Majapahit setelah raja, di mana disebutkan secara berurutan dimulai dengan jabatan "wreddamantri sang aryya dewaraja empu Aditya", "sang aryya dhiraraja empu Narayana", "rake mapatih ring Majapahit empu Gajah Mada", dan seterusnya. Jadi dengan demikian jelas terlihat kedudukan Adityawarman begitu sangat tinggi di Majapahit melebihi kedudukan dari Gajah Mada pada waktu itu.
Kontroversi mengenai Adityawarman.
Identifikasi dengan Arya Damar.
Arya Damar adalah tokoh dalam "Kidung Pamacangah" dan Babad Arya Tabanan, yaitu sebagai bupati Palembang yang berjasa membantu Gajah Mada menaklukkan Bali pada tahun 1343. Di dalam Babad Arya Tabanan diceritakan bahwa Arya Damar adalah keturunan bangsawan (wangsa ksatria, bahasa Bali: "arya") yang berasal dari Kediri. Sejarawan Prof. C.C. Berg menganggapnya identik dengan Adityawarman.
Identifikasi dengan Akarendrawarman.
Berdasarkan analisis sumber primer seperti Desawarnana, Pararaton, dan prasasti-prasasti di Jawa Timur maupun di Sumatera Barat, Profesor Uli Kozok meragukan kalau Adityawarman putra langsung Dara Jingga. Dalam Desawarnana dikatakan bahwa Dara Jingga melahirkan anak yang di kemudian hari menjadi raja di Malayu. Dara Jingga tiba di Jawa pada tahun 1292, dan prasasti Adityawarman pertama bertarikh 1347. Menurut Kozok putra Dara Jingga bukan Adityawarman melainkan pendahulunya, barangkali Akarendrawarman.
Hubungan dengan Kerajaan Pagaruyung.
Dari beberapa prasasti peninggalan Adityawarman, memang belum ada ditemukan kata-kata "Pagaruyung", begitu juga tambo yang ada pada masyarakat juga tidak secara jelas menyebutkan nama dari raja mereka, dalam hal ini nama Adityawarman itu sendiri. Namun yang pasti Adityawarman memang menjadi raja di wilayah Pagaruyung, dari salah satu prasastinya menyebutkan bahwa ia sebagai "Suravasawan" atau "Tuan Surawasa". Surawasa berubah tutur menjadi Suruaso, sebuah nagari yang bersempadanan dengan nagari Pagaruyung sekarang.
Berita dari Cina.
Catatan Dinasti Ming (1368-1644) menyebut di San-fo-tsi (Sumatera) terdapat tiga orang raja. Mereka adalah "Sengk'ia-li-yu-lan" (alias Adityawarman), "Ma-ha-na-po-lin-pang" (Maharaja Palembang), dan "Ma-na-cha-wu-li" (Maharaja Dharmasraya). Sebelumnya pada masa Dinasti Yuan (1271-1368), Adityawarman juga pernah dikirim oleh Jayanegara sebanyak dua kali sebagai duta ke Cina. Nama yang sama pada masa Dinasti Ming masih merujuk kepada Adityawarman, yang kemudian kembali mengirimkan utusan sebanyak 6 kali pada rentang tahun 1371 sampai 1377. Berita ini dapat dikaitkan dengan penemuan "Kitab Undang-Undang Tanjung Tanah" di Kerinci yang diperkirakan berasal dari zaman Adityawarman. Naskah tersebut menyebutkan tentang adanya "Maharaja Dharmasraya". Jika dikaitkan dengan piagam yang dipahat pada bahagian belakang Arca Amoghapasa, Adityawarman bergelar Maharajadiraja dan membawahi Dharmasraya dan Palembang. Melihat gelar yang disandang oleh Adityawarman, terlihat ia menggabungan beberapa nama yang pernah dikenal sebelumnya, "Mauli" merujuk garis keturunannya kepada Dinasti Mauli penguasa Dharmasraya dan gelar "Sri Udayadityavarman" pernah disandang oleh salah seorang raja Sriwijaya serta menambahkah Rajendra nama penakluk Sriwijaya, raja Chola dari Koromandel. Hal ini dilakukannya untuk mempersatukan seluruh keluarga penguasa yang ada di "bhumi malayu", sesuai dengan manuskrip pengukuhannya sebagai "Maharajadiraja", bahwa Adityawarman menyebutkan dirinya sebagai "pelindung persatuan dan menentang perpecahan dalam kerajaannya".
Pindah ke Bhumi Malayu.
Pada tahun 1339 Adityawarman dikirim sebagai "uparaja" atau raja bawahan Majapahit untuk wilayah Swarnnabhumi nama lain pulau Sumatera dan selanjutnya, Adityawarman pun menjalankan beberapa misi penaklukkan.. Namun dari prasasti-prasasti yang ditinggalkan oleh Adityawarman, belum ada satu pun yang menyebutkan hubungannya dengan "bhumi jawa"..
Kemudian pada tahun 1347, Adityawarman mendirikan kerajaan baru bernama Malayapura sebagai kelanjutan kerajaan Melayu sebelumnya, sebagaimana seperti yang terpahat pada bagian belakang Arca Amoghapasa. Dari prasasti Kuburajo di Limo Kaum yang menggunakan aksara Dewanagari juga menyebutkan bahwa Adityawarman menjadi raja di "Kanakamedini" (Swarnnadwipa).
Dari prasasti Suruaso yang beraksara Melayu menyebutkan Adityawarman menyelesaikan pembangunan selokan untuk mengairi "taman Nandana Sri Surawasa yang senantiasa kaya akan padi", yang sebelumnya dibuat oleh pamannya yaitu Akarendrawarman yang menjadi raja sebelumnya, sehingga dapat dipastikan sesuai dengan adat Minangkabau, pewarisan dari "mamak" (paman) kepada "kamananakan" (keponakan) telah terjadi pada masa tersebut. Selain itu juga terlihat kepedulian Adityawarman untuk meningkatkan taraf perekonomian masyarakatnya dengan tidak bergantung kepada hasil hutan dan tambang saja.
Ada pendapat yang mengatakan kenapa Adityawarman tidak bertahta di Dharmasraya karena dia tidak memiliki hak atas kerajaan Dharmasraya tidak dapat dibuktikan, karena dari sisi ibunya Dara Jingga adalah salah seorang putri dari "Srimat Tribhuwanaraja Mauli Warmadewa" raja Melayu sebagaimana yang disebut pada "Pararaton", dan lagi pula dari manuskrip pada bagian belakang Arca Amoghapasa, Adityawarman jelas menyatakan dirinya sebagai raja dari "bangsa" Mauli serta "memulihkan keadaan sebelumnya", Arca Amoghapasa ini sebelumnya merupakan hadiah dari Kertanagara dan ditempatkan di Dharmasraya, sebagaimana tersebut dalam prasasti Padang Roco.
Kemungkinan yang menyebabkan Adityawarman untuk memindahkan pusat kerajaannya lebih ke dalam yaitu daerah pedalaman (Pagaruyung atau Suruaso) adalah sebagai salah satu strategi untuk menghindari konfrontasi langsung dengan kerajaan Majapahit, yang pada masa itu lagi gencarnya melakukan penaklukan perluasan wilayah di bawah Mahapatih Gajah Mada, karena dari gelar yang disandang oleh Adityawarman jelas menunjukan kesetaraan gelar dengan gelar raja di Majapahit, sehingga hal ini dapat menunjukan bahwa Adityawarman memang melepaskan diri dari pengaruh kerajaan Majapahit. Namun ada juga pendapat lain berasumsi bahwa Adityawarman pindah ke daerah pedalaman untuk dapat langsung mengontrol sumber emas yang terdapat pada kawasan Bukit Barisan tersebut.
Walaupun memerintah dari kawasan pedalaman namun hubungan perdagangan dengan pihak luar tetap terjaga, hal ini terlihat dari catatan Cina yang menyebutkan, Adityawarman pernah mengirimkan utusan sebanyak 6 kali. Selain itu salah satu dari prasasti yang ditemukan di Suruaso juga terdapat prasasti yang beraksara "Nagari" (Tamil), jadi pengaruh India selatan pun telah sampai ke ranah Minang.
Setelah Adityawarman meninggal dunia, ia digantikan oleh putranya yang bernama Ananggawarman, sebagaimana tersebut dalam Prasasti Batusangkar yang bertarikh 1375, yang menyebutkan Adiytawarman dan putranya Ananggawarman melakukan upacara "hewajra", dalam ritual tersebut Adityawarman diibaratkan telah menuju kepada tingkat "ksetrajna".
Hayam Wuruk sebagai raja Majapahit waktu itu membiarkan saja pemberontakan tersebut, namun begitu Wikramawardhana naik tahta sebagai penganti Hayam Wuruk, mulai mengirimkan pasukan untuk menumpas pemberontakan tersebut pada tahun 1409 dan 1411, pertempuran kedua pasukan terjadi di Padang Sibusuk, (hulu sungai Batang Hari), di mana kedua-dua serangan pasukan kerajayaan Majapahit dapat dipukul mundur. Namun akibat dari serangan tersebut, pengaruh kerajaan ini terhadap daerah jajahannya melemah, di mana daerah-daerah jajahan seperti Siak, Kampar dan Indragiri melepaskan diri dan kemudian daerah-daerah ini ditaklukkan oleh Kesultanan Malaka dan Kesultanan Aceh , dan kemudian hari menjadi negara-negara merdeka.
Pemerintahan Malayapura.
Setelah memindahkan pusat pemerintahan ke daerah pedalaman Minang, Adityawarman menyusun sistem pemerintahannya mirip dengan sistem pemerintahan yang ada di Majapahit pada masa itu dan menyesuaikannya dengan karakter dan struktur kekuasaan kerajaan Dharmasraya dan Sriwijaya yang pernah ada pada masyarakat setempat. Di mana ibu kota diperintah secara langsung oleh Raja, sementara daerah pendukung tetap diperintah oleh Datuk setempat.
Perbandingan sistem pemerintahan di Majapahit dengan sistem pemerintahan Adityawarman:
Agama.
Adityawarman diperkirakan penganut yang taat dari Vajrayana yang merupakan suatu aliran agama Buddha dan juga mengikuti Ajaran Siwa-Buddha, sebagaimana yang banyak dianut oleh para bangsawan Singhasari dan Majapahit. Adityawarman juga memperlambangkan dirinya dalam arca Amoghapasa. Dari prasasti Bukit Gombak disebutkan bahwa ia juga telah membangun sebuah vihara di Swarnabhumi.
Selama masa pemerintahannya di pedalaman Minangkabau, Adityawarman banyak meninggalkan prasasti-prasasti namun belum semuanya dapat diterjemahkan, selain itu beberapa pengaruh Adityawarman yang sampai sekarang masih dapat ditelusuri di antaranya penamaan "biaro" (bahasa Minang, artinya biara atau vihara) sampai sekarang masih menjadi nama sebuah nagari yaitu Biaro Gadang di kabupaten Agam dan selain itu nama "Parhyangan" (semacam tempat pemujaan), yang kemudian berubah tutur menjadi nama nagari Pariangan di kabupaten Tanah Datar.
Penghormatan.
Sebagai salah seorang tokoh utama dalam sejarah Melayu, nama Adityawarman sangat dikenal bagi masyarakat Indonesia pada umumnya. Salah satu bentuk penghormatan untuknya ialah dengan mengabadikan namanya pada sebuah museum yang bernama Museum Adityawarman di Kota Padang, Sumatera Barat. Selain itu, di beberapa daerah namanya juga diabadikan sebagai nama jalan.
Silsilah Adityawarman.
Di bawah ini adalah silsilah Adityawarman.

</doc>
<doc id="106071" url="?curid=106071" title="Gereja Ortodoks Oriental">
Gereja Ortodoks Oriental

Gereja Ortodoks Oriental adalah sebutan bagi Gereja-Gereja Kristen Timur yang hanya mengakui tiga konsili ekumenis, yakni Konsili Nicea Pertama, Konsili Konstantinopel Pertama, dan Konsili Efesus Pertama. Mereka menolak rumusan-rumusan dogmatik dari Konsili Kalsedon (451). Oleh karena itu, Gereja-Gereja Ortodoks Oriental ini juga disebut Gereja-Gereja Oriental Lama atau Gereja-Gereja Non Kalsedonia. Gereja-Gereja ini tidak berada dalam jalinan persekutuan dengan Gereja-Gereja Ortodoks Timur, namun kedua belah pihak sedang berdialog untuk bersatu kembali.
Meskipun nomenklaturnya dapat menimbulkan kesalahpahaman (Oriental berarti Timur), Gereja-Gereja Ortodoks Oriental berbeda dari Gereja-Gereja yang secara kolektif disebut Gereja Ortodoks Timur. Persekutuan Ortodoks Oriental terdiri atas enam Gereja, yakni Gereja Ortodoks Koptik, Gereja Ortodoks Ethiopia, Gereja Ortodoks Eritrea, Gereja Ortodoks Suryani, Gereja Suriah Ortodoks Malankara (India), dan Gereja Apostolik Armenia. Keenam Gereja ini, meskipun menjalin persekutuan satu sama lain, secara hierarki bersifat mandiri.
Gereja Ortodoks Oriental terpisah dari keseluruhan Gereja akibat perbedaan terminologi Kristologis. Konsili Nicea Pertama (325) menyatakan bahwa Yesus Kristus adalah Allah, "sehakikat" (konsubstansial) dengan Bapa; dan Konsili Efesus Pertama (431) menyatakan bahwa Yesus, sekalipun bersifat ilahi sekaligus insani, hanya satu pribadi (hipostasis). Dua puluh tahun sesudah Konsili Efesus, Konsili Kalsedon menyatakan bahwa Yesus adalah satu pribadi dengan dua sifat yang sempurna, insani dan ilahi. Pihak-pihak penentang keputusan Konsili Kalsedon menganggap ajaran Konsili itu sama saja dengan ajaran bidaah Nestorius, yang dikutuk dalam Konsili Efesus, bahwa Kristus adalah dua pribadi yang berbeda, satu pribadi bersifat ilahi (Sang Sabda) dan satu pribadi lagi bersifat insani (Yesus).
Sejarah.
Skisma antara Gereja Ortodoks Oriental dan Gereja-Gereja Kristen lainnya terjadi pada abad ke-5, ketika Paus Dioskorus, Patriark Aleksandria beserta 13 uskup Mesir lainnya menolak dogma-dogma kristologi yang diputuskan oleh Konsili Kalsedon, bahwa Yesus memiliki dua sifat, ilahi dan insani. Mereka setuju bahwa Yesus "datang dari atau berasal dari dua sifat" tetapi tidak "memiliki dua sifat."
Bagi pihak penentang, kalimat "memiliki dua sifat" setakat dengan Nestorianisme, ajaran yang dinyatakan dengan terminologi-terminologi yang tidak berterima dengan pemahaman kristologi mereka. Nestorianisme difahami sebagai ajaran yang memandang Kristus dalam dua sifat yang terpisah, insani dan ilahi, masing-masing dengan tindakan-tindakan dan pengalaman-pengalaman yang berbeda; bertolak belakang dengan rumusan yang dianjurkan Kiril dari Aleksandria, "satu sifat dari Sabda Allah yang berinkarnasi," yang menitikberatkan kesatuan inkarnasi di atas segala-galanya. Tidaklah jelas bahwa Nestorius sendiri adalah seorang penganut Nestorianisme.
Oleh karena itu Gereja-Gereja Ortodoks Oriental kerap dijuluki Monofisit, meskipun mereka berkeberatan karena julukan ini bersangkut-paut dengan Monofisitisme Eutikes; mereka lebih suka disebut Gereja-Gereja "Miafisit". Gereja-Gereja Ortodoks Oriental menolak apa yang mereka pandang sebagai ajaran-ajaran bidaah monofisit dari Apolinaris dari Laodikea dan Eutikes, rumusan diofisit dari Konsili Kalsedon, dan kristologi khas Antiokhia dari Teodorus dari Mopsuestia, Nestorius dari Konstantinopel, Teodoretus dari Sirus, dan Ibas dari Edessa.
Kristologi, sekalipun penting, bukanlah satu-satunya alasan bagi Gereja Aleksandria untuk menolak keputusan-keputusan Konsili Kalsedon; isu-isu politik, gerejawi, dan kekaisaran cukup seru diperdebatkan pada masa itu.
Pada tahun-tahun sesudah Konsili Kalsedon, para Patriark Konstantinopel masih menjalin persekutuan dengan para patriark Non Kalsedonia dari Aleksandria, Antiokhia, dan Yerusalem, (lihat Henotikon) sementara Roma tetap menolak bersekutu dengan mereka dan persekutuannya dengan Konstantinopel mulai goyah. Baru pada 518 Kaisar Bizantium Yustinus I (yang menerima rumusan Konsili Kalsedon), menuntut agar Gereja dalam Kekaisaran Romawi menerima keputusan Konsili Kalsedon. Yustinus memerintahkan agar para uskup Non Kalsedonia diganti, termasuk para patriark Antiokhia dan Aleksandria. Besar kecilnya pengaruh Uskup Roma atas keputusan kaisar ini telah menjadi sebuah pokok pedebatan. Kaisar Yustinianus I juga berusaha menggiring para rahib yang masih menolak keputusan Konsili Kalsedon ke dalam persekutuan dengan Gereja utama. Waktu terjadinya peristiwa ini tidak diketahui, tetapi diyakini berlangsung antara tahun 535 dan 548. St. Abraham dari Farsyut diperintahkan menghadap ke Konstantinopel dan dia memutuskan untuk membawa serta empat orang rahib. Sesampainya di Konstantinopel, Yustinianus mengancam menurunkan mereka dari jabatan masing-masing jika tidak menerima keputusan Konsili Kalsedon. Abraham mengabaikan ancaman itu dan berpegang teguh pada keyakinannya semula. Ratu Teodora mencoba membujuk Yustinianus untuk mengurungkan niatnya, namun tampaknya tidak berhasil. Abraham sendiri menegaskan dalam surat kepada para rahibnya bahwa dia lebih suka tetap tinggal di pengasingan daripada beralih pada keyakinan yang berlawanan dengan keyakinan Athanasius.
pada abad ke-20 skisma Kalsedonia dipandang tidak segawat dulu lagi, dan dari beberapa pertemuan antara pihak-pihak yang berwenang dari Tahta Suci dan kalangan Ortodoks Oriental, keluar deklarasi-deklarasi pendamai dalam bentuk pernyataan bersama oleh Patriark Suryani (Mar Ignatius Zakka I Iwas) dan Paus (Yohanes Paulus II) pada 1984.
Menurut kanon-kanon Gereja Ortodoks Oriental, empat uskup masing-masing dari Roma, Aleksandria, Efesus (kelak dipindahkan ke Konstantinopel), dan Antiokhia diberi status Patriark oleh Konsili Nicea Pertama. Dengan kata lain, kota-kota tempat keempat uskup itu berdiam merupakan pusat-pusat apostolik Agama Kristen. Tiap patriark bertanggung jawab atas uskup-uskup dan Gereja-Gereja di wilayahnya masing-masing dalam Gereja Universal, (kecuali Patriark Yerusalem). Dengan demikian, Uskup Roma selalu dihormati sebagai pemimpin berdaulat dalam wilayahnya sendiri, sekaligus sebagai "yang pertama di antara yang setara", karena adanya keyakinan tradisional bahwa Rasul Petrus dan Rasul Paulus wafat sebagai syuhada di Roma.
Alasan teknis terjadinya skisma adalah Uskup Roma dan Uskup Konstantinopel mengekskomunikasi uskup-uskup Non Kalsedonia pada 451 karena menolak ajaran "memiliki dua sifat", dan dengan demikian menyatakan bahwa mereka berada di luar persekutuan Kristen. Deklarasi-deklarasi yang dihasilkan belakangan ini menyiratkan bahwa Tahta Suci kini menganggap dirinya berada dalam persekutuan yang tidak penuh dengan patriarkat-patriarkat lainnya.
Jabatan tertinggi dalam Gereja Ortodoks Oriental adalah patriark. Keenam Gereja Ortodoks Oriental memiliki patriarknya masing-masing. Gelar Paus, yang digunakan oleh Paus Shenouda III dari Aleksandria (Paus Gereja Ortodoks Koptik) bermakna 'Bapa' dan bukan sebuah gelar yurisdiksional. Meskipun demikian, Paus Koptik dihormati sebagai "yang pertama di antara yang setara", sama seperti kedudukan Patriark Ekumenis dalam persekutuan Gereja-Gereja Ortodoks Timur, dan oleh karena itu dia berperan sebagai presiden dalam pertemuan-pertemuan pan-yurisdiksional Gereja-Gereja Ortodoks Oriental.
Komuni Ortodoks Oriental.
Komuni Ortodoks Oriental merupakan suatu kelompok gereja dalam Ortotoksi Oriental yang menjalin komuni penuh satu sama lain. Yang termasuk di dalamnya adalah:
Gereja Timur Asiria.
Gereja Timur Asiria kadang kala, meskipun tidak tepat, dianggap sebagai sebuah Gereja Ortodoks Oriental. Karena sebahagian besar terpusat di wilayah Kekaisaran Persia, Gereja ini memisahkan diri secara administratif dari Gereja Besar di Kekaisaran Romawi sekitar tahun 400 Masehi, dan kemudian keluar dari persekutuan dengan Gereja Besar sebagai reaksi terhadap keputusan Konsili Efesus yang diselenggarakan pada tahun 431. Selain itu, Gereja Assyria menghormati orang-orang kudus yang di-"anathema" oleh Gereja Besar dan turunan-turunannya. Lagi pula Gereja Asiria menerima suatu bentuk Kristologi yang bersifat Nestorian atau mirip-Nestorian yang ditolak oleh Komuni Ortodoks Oriental.

</doc>
<doc id="106074" url="?curid=106074" title="Aminah binti Wahab">
Aminah binti Wahab

Aminah Az- Zuriyah binti Wahab (Aminah binti Wahab) (???-577) (Bahasa Arab: آمنة بنت وهب) adalah ibu yang melahirkan Muhammad, Nabi Islam. Aminah menikah dengan Abdullah. Tidak terdapat keterangan mengenai lahirnya dia, dan menurut sejarah ia meninggal pada tahun 577 ketika dalam perjalanan menuju Yatsrib untuk mengajak Muhammad mengunjungi pamannya dan melihat kuburan ayahnya.
Kelahiran & kehidupan keluarga.
Aminah dilahirkan di Mekkah. Ayah Aminah adalah pemimpin Bani Zuhrah, yang bernama Wahab bin Abdulmanaf bin Zuhrah bin Kilab. Sedangkan ibu Aminah adalah Barrah binti Abdul-Uzza bin Usman bin Abduddar bin Qushay.
Silsilah keluarga.
Berikut ini adalah silsilah keluarga Aminah binti Wahab:

</doc>
<doc id="106076" url="?curid=106076" title="Fatimah binti Amr">
Fatimah binti Amr

Fatimah binti Amr adalah nenek kandung Nabi Muhammad dan istri dari Abdul-Muththalib. Nama lengkapnya adalah Fatimah binti Amr bin `A'idh bin Imran bin Makhzum, ia berasal dari Bani Makhzum. Ia meninggal pada tahun 576.

</doc>
<doc id="106078" url="?curid=106078" title="Fatimah binti Asad">
Fatimah binti Asad

Fatimah binti Asad (Bahasa Arab: فاطمه بنت اسد) adalah ibu dari Ali bin Abu Thalib dan sekaligus ibu mertua dari putri Nabi Muhammad, Fatimah az-Zahra. Fatimah merupakan putri dari Asad bin Hâsyim, ini menjadikan Ali merupakan keturunan Hasyim bin 'Abd al-Manaf dari kedua sisi ayah dan ibu.

</doc>
<doc id="106079" url="?curid=106079" title="Pembelajaran elektronik">
Pembelajaran elektronik

Sistem pembelajaran elektronik atau e-pembelajaran (Inggris: Electronic learning disingkat E-learning) dapat didefinisikan sebagai sebuah bentuk teknologi informasi yang diterapkan di bidang pendidikan berupa website yang dapat diakses di mana saja. E-learning merupakan dasar dan konsekuensi logis dari perkembangan teknologi informasi dan komunikasi. Dengan e-learning, peserta ajar ("learner" atau murid) tidak perlu duduk dengan manis di ruang kelas untuk menyimak setiap ucapan dari seorang guru secara langsung. E-learning juga dapat mempersingkat jadwal target waktu pembelajaran, dan tentu saja menghemat biaya yang harus dikeluarkan oleh sebuah program studi atau program pendidikan.
Plus Minus E-learning.
Seperti Sebagaimana yang disebutkan di atas, e-learning telah mempersingkat waktu pembelajaran dan membuat biaya studi lebih ekonomis. E-learning mempermudah interaksi antara peserta didik dengan bahan/materi, peserta didik dengan dosen/guru/instruktur maupun sesama peserta didik. Peserta didik dapat saling berbagi informasi dan dapat mengakses bahan-bahan belajar setiap saat dan berulang-ulang, dengan kondisi yang demikian itu peserta didik dapat lebih memantapkan penguasaannya terhadap materi pembelajaran..
Dalam e-learning, faktor kehadiran guru atau pengajar otomatis menjadi berkurang atau bahkan tidak ada. Hal ini disebabkan karena yang mengambil peran guru adalah komputer dan panduan-panduan elektronik yang dirancang oleh "contents writer", designer e-learning dan pemrogram komputer.
Dengan adanya e-learning para guru/dosen/instruktur akan lebih mudah :
Kehadiran guru sebagai makhluk yang hidup yang dapat berinteraksi secara langsung dengan para murid telah menghilang dari ruang-ruang elektronik e-learning ini. Inilah yang menjadi ciri khas dari kekurangan e-learning yang tidak bagus. Sebagaimana asal kata dari e-learning yang terdiri dari e (elektronik) dan learning (belajar), maka sistem ini mempunyai kelebihan dan kekurangan.
Sejarah dan Perkembangan E-learning.
E-pembelajaran atau pembelajaran elektronik pertama kali diperkenalkan oleh universitas Illinois di Urbana-Champaign dengan menggunakan sistem instruksi berbasis komputer (computer-assisted instruction ) dan komputer bernama PLATO. Sejak itu, perkembangan E-learning dari masa ke masa adalah sebagai berikut: 
(1) Tahun 1990 : Era CBT (Computer-Based Training) di mana mulai bermunculan aplikasi e-learning yang berjalan dalam PC standlone ataupun berbentuk kemasan CD-ROM. Isi materi dalam bentuk tulisan maupun multimedia (Video dan AUDIO) DALAM FORMAT mov, mpeg-1, atau avi. 
(2) Tahun 1994 : Seiring dengan diterimanya CBT oleh masyarakat sejak tahun 1994 CBT muncul dalam bentuk paket-paket yang lebih menarik dan diproduksi secara massal. 
(3) Tahun 1997 : LMS (Learning Management System). Seiring dengan perkembangan teknologi internet, masyarakat di dunia mulai terkoneksi dengan internet. Kebutuhan akan informasi yang dapat diperoleh dengan cepat mulai dirasakan sebagai kebutuhan mutlak , dan jarak serta lokasi bukanlah halangan lagi. Dari sinilah muncul LMS. Perkembangan LMS yang makin pesat membuat pemikiran baru untuk mengatasi masalah interoperability antar LMS yang satu dengan lainnya secara standar. Bentuk standar yang muncul misalnya standar yang dikeluarkan oleh AICC (Airline Industry CBT Commettee), IMS, SCORM, IEEE LOM, ARIADNE, dsb. 
(4) Tahun 1999 sebagai tahun Aplikasi E-learning berbasis Web. Perkembangan LMS menuju aplikasi e-learning berbasis Web berkembang secara total, baik untuk pembelajar (learner) maupun administrasi belajar mengajarnya. LMS mulai digabungkan dengan situs-situs informasi, majalah, dan surat kabar. Isinya juga semakin kaya dengan perpaduan multimedia , video streaming, serta penampilan interaktif dalam berbagai pilihan format data yang lebih standar, dan berukuran kecil.
Slogan yang selalu diangkat dalam penerapan e-learning, yaitu “Content is King, Conversation is Queen”. Sudah sepantasnya bagi Penggiat e-learning, untuk selalu berusaha menyajikan konten yang bisa diterima dengan baik, bisa diakses dengan mudah, dan bisa diiikuti dengan menyenangkan.
Dalam dunia e-learning, SDM merupakan faktor yang sangat vital dalam
implementasi e-learning. Mengapa demikian? Karena e-learning muncul
justru untuk meningkatkan kualitas SDM, baik itu di perusahaan,
instansi, institusi/dunia pendidikan, maupun di dalam kehidupan
bermasyarakat. Oleh karena itu SDM yang ada perlu dipersiapkan dengan
sebaik-baiknya sebelum e-learning dijalankan.
SDM suatu perusahaan/institusi harus mempunyai pola pikir yang menyatakan bahwa e-learning menjadi kebutuhan perusahaan/institusi untuk mencapai visi dan misi perusahaan/institusi itu sendiri, sehingga e-learning harus dilakukan. Cara pandang ini tentunya membawa konsekuensi dan menuntut adanya perubahan, diantaranya adalah perubahan budaya kerja di perusahaan/institusi tersebut. Dalam hal ini manajemen SDM sebagai pengelola SDM yang ada tentunya akan membuat kebijakan-kebijakan yang sesuai dengan kebutuhan untuk menjalankan e-learning di perusahaan/institusi tersebut.
E-Learning 2.0.
Istilah e-Learning 2.0 digunakan untuk merujuk kepada cara pandang baru terhadap pembelajaran elektronik yang terinspirasi oleh munculnya teknologi Web 2.0. Sistem konvensional pembelajaran elektronik biasanya berbasis pada paket pelajaran yang disampaikan kepada siswa dengan menggunakan teknologi Internet (biasanya melalui LMS). Peran siswa dalam pembelajaran terdiri dari pembacaan dan mempersiapkan tugas. Kemudian tugas dievaluasi oleh guru. Sebaliknya, e-learning 2.0 memiliki penekanan pada pembelajaran yang bersifat sosial dan penggunaan perangkat lunak sosial (social networking) seperti blog, wiki, podcast dan Second Life. Fenomena ini juga telah disebut sebagai "Long Tail learning".
Selain itu juga, E-learning 2.0 erat hubungannya dengan Web 2.0, social networking (Jejaring Sosial) dan Personal Learning Environments (PLE).

</doc>
<doc id="106092" url="?curid=106092" title="STAR TV">
STAR TV

STAR (Satellite Television for the Asian Region) ialah sebuah televisi satelit berbayar yang berbasis di Hong Kong.
Pertama kali dengan meluncurkan 5 kanal saluran, STAR Plus (sekarang menjadi STAR World dan terpisah menjadi saluran hiburan berbahasa Hindi), STAR Movies (sekarang menjadi Fox Movies Premium, kecuali di China, Vietnam, Taiwan, Filipina, India, dan Timur Tengah), Prime Sports (sekarang menjadi STAR Sports), Star Indonesia TV (sekarang menjadi STAR Indonesian Channel), dan Star Malaysia (sekarang menjadi STAR Malaysian Channel hingga ditutup tahun 2011).
Sejarah.
STAR awalnya didirkan tahun 1990 oleh Hutchison Whampoa, di mana pada tahun 1995 diakuisisi oleh Rupert Murdoch News Corporation sebanyak 63,5%.
Tahun 1994 STAR menghilangkan saluran BBC World untuk wilayah Tiongkok disebabkan pemerintahan komunis yang berkuasa tidak mengkehendaki adanya berita dari Barat di wilayahnya.
Pada tahun 2009 STAR TV direstrukturisasi dan dibagi menjadi 4 bagian, yaitu STAR India, STAR China Raya, STAR Select, dan Fox International Channels Asia.

</doc>
<doc id="106096" url="?curid=106096" title="Observatorium Arecibo">
Observatorium Arecibo

Observatorium Arecibo adalah sebuah observatorium yang terletak sekitar 9 mil sebelah tenggara Arecibo, Puerto Rico. Observatorium ini dioperasikan oleh Universitas Cornell dibawah perjanjian kerjasama dengan Yayasan Ilmu Pengetahuan Nasional ("National Science Foundation" atau NSF). Observatorim ini juga dijadikan sebagai pusat astronomi dan ionosfer nasional (National Astronomy and Ionosphere Center ata NAIC). NAIC umumnya lebih mengacu kepada organisasi yang menjalankan observatorium serta laboratorium-laboratorium terkait lainnya di Universitas Cornell.
Radio teleskop bergaris tengah 305 meter milik observatorium ini merupakan radio teleskop dengan "aperture" (bukaan lensa) tunggal terbesar yang pernah dibangun. Tiga penelitian utama dilakukan di tempat ini yaitu penelitian radio astronomi, aeronomi dan pengamatan radar terhadap objek-objek tata surya.
Teleskop radio Arecibo mulai dikenal dunia pada 1999 ketika menjadi sumber data utama bagi proyek SETI@home.
Teleskop Arecibo dikenal karena ukurannya yang besar. Piring penerima utama yang disangga oleh kabel-kabel baja mempunyai garis tengah 305 meter menjadikannya yang terbesar di dunia. Permukaan piring penerimanya terdiri dari 38.778 panel aluminium yang masing-masing berukuran sekitar 1x2 meter.
Observatorium Arecibo dalam film.
Observatorium Arecibo pernah muncul di dalam berbagai film, diantaranya di film James Bond berjudul GoldenEye. Di film tersebut, sang penjahat Alec Trevelyan menggunakan piringan yang sama di Kuba untuk berkomunikasi dengan satelit Rusia untuk menembakkan pulsa elektromagnetik ke London.
Observatorium ini juga pernah muncul di salah satu episode "Reading Rainbow".
Dalam episode "X-Files" berjudul "Little Green Men", agen FBI Fox Mulder dikirim ke observatorium Arecibo oleh senator Amerika Serikat karena telah ada kontak dengan mahluk luar angkasa.
Dalam film "Contact" diceritakan mengenai ilmuwan Ellie Arroway menggunakan fasilitas ini dalam sebuah proyek SETI. 

</doc>
<doc id="106100" url="?curid=106100" title="Badan Narkotika Nasional">
Badan Narkotika Nasional

Badan Narkotika Nasional (disingkat BNN) adalah sebuah Lembaga Pemerintah Non Kementerian (LPNK) Indonesia yang mempunyai tugas melaksanakan tugas pemerintahan di bidang pencegahan, pemberantasan penyalahgunaan dan peredaran gelap psikotropika, prekursor, dan bahan adiktif lainnya kecuali bahan adiktif untuk tembakau dan alkohol. BNN dipimpin oleh seorang kepala yang bertanggung jawab langsung kepada Presiden melalui koordinasi Kepala Kepolisian Negara Republik Indonesia.
Dasar hukum BNN adalah Undang-Undang Nomor 35 tahun 2009 tentang Narkotika. Sebelumnya, BNN merupakan lembaga nonstruktural yang dibentuk berdasarkan Keputusan Presiden Nomor 17 Tahun 2002, yang kemudian diganti dengan Peraturan Presiden Nomor 83 Tahun 2007.
Sejarah.
Sejarah penanggulangan bahaya Narkotika dan kelembagaannya di Indonesia dimulai tahun 1971 pada saat dikeluarkannya Instruksi Presiden Republik Indonesia (Inpres) Nomor 6 Tahun 1971 kepada Kepala Badan Koordinasi Intelijen Nasional (BAKIN) untuk menanggulangi 6 (enam) permasalahan nasional yang menonjol, yaitu pemberantasan uang palsu, penanggulangan penyalahgunaan narkoba, penanggulangan penyelundupan, penanggulangan kenakalan remaja, penanggulangan subversi, pengawasan orang asing.
Berdasarkan Inpres tersebut Kepala BAKIN membentuk Bakolak Inpres Tahun 1971 yang salah satu tugas dan fungsinya adalah menanggulangi bahaya narkoba. Bakolak Inpres adalah sebuah badan koordinasi kecil yang beranggotakan wakil-wakil dari Departemen Kesehatan, Departemen Sosial, Departemen Luar Negeri, Kejaksaan Agung, dan lain-lain, yang berada di bawah komando dan bertanggung jawab kepada Kepala BAKIN. Badan ini tidak mempunyai wewenang operasional dan tidak mendapat alokasi anggaran sendiri dari ABPN melainkan disediakan berdasarkan kebijakan internal BAKIN.
Pada masa itu, permasalahan narkoba di Indonesia masih merupakan permasalahan kecil dan Pemerintah Orde Baru terus memandang dan berkeyakinan bahwa permasalahan narkoba di Indonesia tidak akan berkembang karena bangsa Indonesia adalah bangsa yang ber-Pancasila dan agamis. Pandangan ini ternyata membuat pemerintah dan seluruh bangsa Indonesia lengah terhadap ancaman bahaya narkoba, sehingga pada saat permasalahan narkoba meledak dengan dibarengi krisis mata uang regional pada pertengahan tahun 1997, pemerintah dan bangsa Indonesia seakan tidak siap untuk menghadapinya, berbeda dengan Singapura, Malaysia dan Thailand yang sejak tahun 1970 secara konsisten dan terus menerus memerangi bahaya narkoba.
Menghadapi permasalahan narkoba yang berkecenderungan terus meningkat, Pemerintah dan Dewan Perwakilan Rakyat Republik Indonesia (DPR-RI) mengesahkan Undang-Undang Nomor 5 Tahun 1997 tentang Psikotropika dan Undang-Undang Nomor 22 Tahun 1997 tentang Narkotika. Berdasarkan kedua Undang-undang tersebut, Pemerintah (Presiden Abdurahman Wahid) membentuk Badan Koordinasi Narkotika Nasional (BKNN), dengan Keputusan Presiden Nomor 116 Tahun 1999. BKNN adalah suatu Badan Koordinasi penanggulangan narkoba yang beranggotakan 25 Instansi Pemerintah terkait.
BKNN diketuai oleh Kepala Kepolisian Republik Indonesia (Kapolri) secara ex-officio. Sampai tahun 2002 BKNN tidak mempunyai personel dan alokasi anggaran sendiri. Anggaran BKNN diperoleh dan dialokasikan dari Markas Besar Kepolisian Negara Republik Indonesia (Mabes Polri), sehingga tidak dapat melaksanakan tugas dan fungsinya secara maksimal.
BKNN sebagai badan koordinasi dirasakan tidak memadai lagi untuk menghadapi ancaman bahaya narkoba yang makin serius. Oleh karenanya berdasarkan Keputusan Presiden Nomor 17 Tahun 2002 tentang Badan Narkotika Nasional, BKNN diganti dengan Badan Narkotika Nasional (BNN). BNN, sebagai sebuah lembaga forum dengan tugas mengoordinasikan 25 instansi pemerintah terkait dan ditambah dengan kewenangan operasional, mempunyai tugas dan fungsi: 1. mengoordinasikan instansi pemerintah terkait dalam perumusan dan pelaksanaan kebijakan nasional penanggulangan narkoba; dan 2. mengoordinasikan pelaksanaan kebijakan nasional penanggulangan narkoba.
Mulai tahun 2003 BNN baru mendapatkan alokasi anggaran dari APBN. Dengan alokasi anggaran APBN tersebut, BNN terus berupaya meningkatkan kinerjanya bersama-sama dengan BNP dan BNK. Namun karena tanpa struktur kelembagaan yang memilki jalur komando yang tegas dan hanya bersifat koordinatif (kesamaan fungsional semata), maka BNN dinilai tidak dapat bekerja optimal dan tidak akan mampu menghadapi permasalahan narkoba yang terus meningkat dan makin serius. Oleh karena itu pemegang otoritas dalam hal ini segera menerbitkan Peraturan Presiden Nomor 83 Tahun 2007 tentang Badan Narkotika Nasional, Badan Narkotika Provinsi (BNP) dan Badan Narkotika Kabupaten/Kota (BNK), yang memiliki kewenangan operasional melalui kewenangan Anggota BNN terkait dalam satuan tugas, yang mana BNN-BNP-BNKab/Kota merupakan mitra kerja pada tingkat nasional, provinsi dan kabupaten/kota yang masing-masing bertanggung jawab kepada Presiden, Gubernur dan Bupati/Walikota, dan yang masing-masing (BNP dan BN Kab/Kota) tidak mempunyai hubungan struktural-vertikal dengan BNN.
Merespon perkembangan permasalahan narkoba yang terus meningkat dan makin serius, maka Ketetapan MPR-RI Nomor VI/MPR/2002 melalui Sidang Umum Majelis Permusyawaratan Rakyat Republik Indonesia (MPR-RI) Tahun 2002 telah merekomendasikan kepada DPR-RI dan Presiden RI untuk melakukan perubahan atas Undang-Undang Nomor 22 Tahun 1997 tentang Narkotika. Oleh karena itu, Pemerintah dan DPR-RI mengesahkan dan mengundangkan Undang-Undang Nomor 35 Tahun 2009 tentang Narkotika, sebagai perubahan atas UU Nomor 22 Tahun 1997. Berdasarkan UU Nomor 35 Tahun 2009 tersebut, BNN diberikan kewenangan penyelidikan dan penyidikan tindak pidana narkotika dan prekursor narkotika. Yang diperjuangkan BNN saat ini adalah cara untuk MEMISKINKAN para bandar atau pengedar narkoba, karena disinyalir dan terbukti pada beberapa kasus penjualan narkoba sudah digunakan untuk pendanaan teroris ("Narco Terrorism") dan juga untuk menghindari kegiatan penjualan narkoba untuk biaya politik ("Narco for Politic").
Tugas dan Fungsi.
Tugas :
Selain tugas sebagaimana diatas, BNN juga bertugas menyusun dan melaksanakan kebijakan nasional mengenai pencegahan dan pemberantasan penyalahgunaan dan peredaran gelap psikotropika, prekursor dan bahan adiktif lainnya kecuali bahan adiktif untuk tembakau dan alkohol.
Fungsi :
Struktur.
Susunan organisasi BNN terdiri atas:

</doc>
<doc id="106122" url="?curid=106122" title="Getxo">
Getxo

Getxo (Spanyol: Guecho) adalah nama kota di Spanyol yang terletak di Provinsi Basque bagian utara. Kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 82.687 jiwa (2005) dan luas wilayah 11,64 km². Kota ini terletak 14 km dari Bilbao.

</doc>
<doc id="106124" url="?curid=106124" title="Debreceni VSC">
Debreceni VSC

Debreceni VSC merupakan tim sepak bola Hongaria berasal dari kota Debrecen. Tim ini bermain di Divisi Utama Borsodi Liga. Didirikan tahun 1902 dengan nama "Egyétértes Futball Club".

</doc>
<doc id="106125" url="?curid=106125" title="Kaisar Gaozu dari Han">
Kaisar Gaozu dari Han

Liu Bang (Hanzi: 劉邦) (247 SM-1 Juni 195 SM) adalah pendiri dan kaisar pertama Dinasti Han, memerintah cina dari 202 SM hingga 195 SM. Ia adalah salah satu dari beberapa pendiri dinasti yang muncul dari kelas petani selain Zhu Yuanzhang pendiri Dinasti Ming. Sebelum menjadi kaisar, ia juga dikenal dengan gelar Adipati Pei (沛公), dan setelah Dinasti Qin runtuh dan Xiang Yu berkuasa, ia diberi gelar Raja Han.
Awal kehidupan.
Liu Bang dilahirkan dengan nama Liu Ji (劉季) di sebuah keluarga petani miskin di wilayah Pei (sekarang Kabupaten Feng, Jiangsu). Pada waktu itu, Pei adalah bagian dari Negara Chu.
Sewaktu kecil, Liu Bang tidak giat bertani seperti kakaknya. Ia juga seorang anak yang tidak suka belajar. Ia dimarahi ayahnya sebagai orang tak berguna, namun ini tidak mengubah tingkah laku Liu Bang.
Revolusi melawan Dinasti Qin.
Setelah ia tumbuh dewasa, Liu Bang menjabat sebagai petugas patroli di daerah. Setelah dia bertanggung jawab untuk mengangkut sekelompok tahanan ke Gunung Li di Shaanxi sekarang. Dalam perjalanan itu, banyak tahanan melarikan diri. Takut akan dijatuhi hukuman karena pelarian tahanan, Liu Bang akhirnya melepaskan seluruh tahanan yang tersisa. Tahanan ini pada masa depan menjadi modal Liu Bang untuk bangkit mengobarkan revolusi perlawanan terhadap Dinasti Qin.
Setelah seluruh daerah mantan kerajaan Qin didominasi oleh Xiang Yu, yang lainnya sebagian wilayah sisa-sisa negara Qin yang dikuasai pemberontak, membagi wilayah menjadi 19 kerajaan. Xiang Yu tidak menghormati perjanjian yang dibuat di Xin, Pangeran Huai dari Chu, dibunuh atas perintah Xiang. Sebaliknya, ia memberikan Guanzhong ke tiga pangeran Qins. Liu Bang hanya diberikan Kerajaan Han (sekarang Sichuan, Chongqing, dan selatan Shaanxi).
Di Hanzhong, Liu Bang memusatkan upaya pada pengembangan metode pertanian dan pelatihan militer, ia diperkuat dengan akumulasi sumber daya dan kekuatan militer. Tak lama kemudian, Liu mengundurkan diri keluar dari kerajaan, raja-raja digulingkan tiga pangeran Qins dan menduduki Guanzhong, di mana ia melancarkan perang yang kini dikenal sebagai Perang Chu-Han, melawan Xiang Yu. Dikutip dalam biografinya, ada pesan, bahwa "Mereka yang memperoleh status mereka dalam perang maka mereka yang paling mulia dari semua."
Meskipun Xiang Yu memenangkan sebagian besar pertempuran melawan Liu Bang, dengan kekejaman, semakin menempatkan Xiang Yu dalam kerugian politik dan kepercayaan rakyat. Xiang Yu terus mengalahkan Liu di medan perang, tetapi orang-orang yang mendukung kemenangan mereka lebih banyak orang untuk mendukung Liu. Ketika Xiang Yu akhirnya dikalahkan dalam Pertempuran Gaixia, ia merasa tidak mampu untuk bangkit kembali dan bunuh diri.
Perang berlangsung selama lima tahun (206-202 SM) dan berakhir dengan kemenangan Liu Bang. Setelah mengalahkan Xiang Yu, Liu Bang menyatakan dirinya kaisar dan mendirikan Dinasti Han pada 202 SM, membuat Chang'an (sekarang kota Xi'an) sebagai ibukotanya. Liu kemudian dikenal sejarah sebagai Kaisar Han Gao.
Pemerintahan.
Setelah Liu Bang Berkuasa, ia restrukturisasi kembali Cina seperti masa kejayaan Qín contoh. Ia secara bertahap ia revisi sistem pemerintahan baru menggantikan system yang lama, pembagian tanah kepada sanak keluarga dan masyarakat. Karena ekonomi telah dihancurkan oleh perang setelah runtuhnya Dinasti Qín, ia mengurangi pajak, menghapuskan sistem kerja paksa (rodi), mengembangkan pertanian dan membatasi pengeluaran negara. Namun, sebagai tanggapan apa yang dia lihat Penguasa Qín terhadap rakyat, ia memberi pembatasan penguasa daerah dalam pengadaan pajak dan pembatasan hukum Penguasa (dalam arti tidak ada penguasa kebal hukum). Dia juga membuat perdamaian dengan Xiongnu. Di bawah pemerintahan Gāozǔ, Konfusianisme. dan sarjana Konfusian disambut ke pemerintah untuk ikut menyumbang ide-ide atau nasihat-nasihat, sementara undang-undang keras sinasti Qin berkurang. Kaisar Gāozǔ berupaya keras membangun pondasi yang kuat dalam pemerintahanya hingga lebih dari empat ratus tahun pemerintahan Dinasti Han berkuasa. [Referensi?]
Liu Bang juga menundukkan raja-raja daerah yang tidak mau bergabung. Ia segera menaklukan sebagian besar kerajaan-kerajaan dan mendirikan kerajaan, dengan anak-anaknya dan kerabat sebagai pangeran. Dengan demikian ia mengikrarkan bahwa kerajaan baru telah lahir.

</doc>
<doc id="106131" url="?curid=106131" title="Karesidenan Madiun">
Karesidenan Madiun

Wilayah ex Karesidenan Madiun mencakup:
Dalam administrasi kendaraan bermotor, wilayah Eks-Karesidenan Madiun diberi kode Tanda Nomor Kendaraan Bermotor (TNKB) dengan huruf AE.

</doc>
<doc id="106132" url="?curid=106132" title="Karesidenan Kediri">
Karesidenan Kediri

Karesidenan Kediri (Belanda: "Residentie Kediri") adalah sebuah wilayah administratif karesidenan yang terletak di Jawa Timur.
Sejarah singkat.
Karesidenan ini diserahkan kepada pemerintahan Hindia Belanda dari Kerajaan Mataram pada tahun 1830, setelah berakhirnya Perang Diponegoro. Kemudian pada tahun 1957 pemerintah Republik Indonesia menghapus karesidenan sebagai pembagian administratif negara.
Pembagian lebih lanjut.
Wilayah eks Karesidenan Kediri melingkupi:
Dalam administrasi kendaraan bermotor, wilayah Eks Karesidenan Kediri diberi kode Tanda Nomor Kendaraan Bermotor (TNKB) dengan huruf AG.
Meskipun pembagian administratif tersebut sekarang sudah tidak berlaku, masih banyak masyarakat di Eks-Karesidenan Kediri yang tetap menggunakan sistem itu, terutama untuk menyelenggarakan acara atau festival dengan istilah "se-Eks Karesidenan Kediri".

</doc>
<doc id="106133" url="?curid=106133" title="Karesidenan Madura">
Karesidenan Madura

Karesidenan Madura (Belanda "Residentie Madoera") adalah sebuah satuan pembagian administratif yang pernah ada di provinsi Jawa Timur dan juga pernah mendapatkan status sebagai negara madura pada zaman Republik Indonesia Serikat (RIS) dengan Ibu Kota Pamekasan.
Wilayah eks Karesidenan Madura tersusun atas:
Plat nomor kendaraan di Karesidenan ini adalah M

</doc>
<doc id="106138" url="?curid=106138" title="Eikan">
Eikan

Zaman adalah nama zaman di Jepang setelah zaman Tengen, sebelum zaman Kanna dan berlangsung dari tahun 983 hingga tahun 984. Pada masa pemerintahan Kaisar En'yū dan dilanjutkan Kaisar Kazan.

</doc>
<doc id="106139" url="?curid=106139" title="Kanna">
Kanna

Zaman adalah nama zaman di Jepang setelah zaman Eikan, sebelum zaman Eien dan berlangsung dari tahun 985 hingga tahun 986. Pada masa pemerintahan Kaisar Kanna dan dilanjutkan Kaisar Ichijō.

</doc>
<doc id="106140" url="?curid=106140" title="Eien">
Eien

Zaman adalah nama zaman di Jepang setelah zaman Kanna, sebelum zaman Eiso dan berlangsung dari tahun 987 hingga tahun 988. Pada masa pemerintahan Kaisar Ichijō.

</doc>
<doc id="106141" url="?curid=106141" title="Eiso">
Eiso

Zaman adalah nama zaman di Jepang setelah zaman Eien, sebelum zaman Shōryaku dan berlangsung dari tahun 989 hingga tahun 990. Pada masa pemerintahan Kaisar Ichijō.

</doc>
<doc id="106142" url="?curid=106142" title="Shōryaku">
Shōryaku

Zaman adalah nama zaman di Jepang setelah zaman Eiso, sebelum zaman Chōtoku dan berlangsung dari tahun 990 hingga tahun 994. Pada masa pemerintahan Kaisar Ichijō.

</doc>
<doc id="106143" url="?curid=106143" title="Chōtoku">
Chōtoku

Zaman adalah nama zaman di Jepang setelah zaman Shōryaku, sebelum zaman Chōhō dan berlangsung dari tahun 995 hingga tahun 998. Pada masa pemerintahan Kaisar Ichijō.
Peristiwa penting.
Perubahan besar-besaran terjadi di dalam istana. Seluruh negeri dilanda epidemi sebelum dan sesudah pergantian zaman menjadi zaman Chōtoku. Fujiwara no Michitaka yang menjabat Naka Kampaku ikut tewas, sehingga terjadi gejolak suksesi di dalam pemerintahan. Tidak lama kemudian, pejabat tinggi seperti Naidaijin Fujiwara no Korechika dan saudara kandung yang bernama Fujiwara no Takaie (pejabat Chūnagon) melancarkan kudeta (Peristiwa zaman Chōtoku).

</doc>
<doc id="106144" url="?curid=106144" title="Chōhō">
Chōhō

Zaman adalah nama zaman di Jepang setelah zaman Chōtoku, sebelum zaman Kankō dan berlangsung dari tahun 999 hingga tahun 1003. Pada masa pemerintahan Kaisar Ichijō.

</doc>
<doc id="106145" url="?curid=106145" title="Kankō">
Kankō

Zaman adalah nama zaman di Jepang setelah zaman Chōhō, sebelum zaman Chōwa dan berlangsung dari tahun 1004 hingga tahun 1011. Pada masa pemerintahan Kaisar Ichijō dan dilanjutkan Kaisar Sanjō.

</doc>
<doc id="106146" url="?curid=106146" title="Chōwa">
Chōwa

Zaman adalah nama zaman di Jepang setelah zaman Kankō, sebelum zaman Kannin dan berlangsung dari tahun 1012 hingga tahun 1016. Pada masa pemerintahan Kaisar Sanjō dan dilanjutkan Kaisar Go-ichijō.

</doc>
<doc id="106147" url="?curid=106147" title="Kannin">
Kannin

Zaman adalah nama zaman di Jepang setelah zaman Chōwa, sebelum zaman Jian dan berlangsung dari tahun 1017 hingga tahun 1020. Pada masa pemerintahan Kaisar Go-Ichijō.

</doc>
<doc id="106148" url="?curid=106148" title="Jian">
Jian

Jian (dalam bahasa Mandarin) atau Kiam (dalam bahasa Khek/china) merupakan sejenis pedang yang bermata ganda. Banyak digunakan pada zaman dinasti sebagai alat perang atau untuk mempertahankan diri. Jian dapat digunakan untuk menebas dan menusuk. Terbuat dari bahan besi dan baja. Pada zaman dinasti banyak dibuat pedang yang bermutu tinggi dan digunakan oleh kaum bangsawan/kerajaan dan para pendekar.
jian di desain khusus untuk menusuk sehingga kurang efisien bila digunakan untuk menebas.ujungnya yang tips menunjukkan hal itu

</doc>
<doc id="106149" url="?curid=106149" title="Manju">
Manju

Zaman adalah nama zaman di Jepang setelah zaman Jian, sebelum zaman Chōgen dan berlangsung dari tahun 1024 hingga tahun 1027. Pada masa pemerintahan Kaisar Go-Ichijō.

</doc>
<doc id="106150" url="?curid=106150" title="Chōgen">
Chōgen

Zaman adalah nama zaman di Jepang setelah zaman Manju, sebelum zaman Chōryaku dan berlangsung dari tahun 1028 hingga tahun 1036. Pada masa pemerintahan Kaisar Go-Ichijō dan dilanjutkan Kaisar Gosuzaku.

</doc>
<doc id="106151" url="?curid=106151" title="Chōryaku">
Chōryaku

Zaman adalah nama zaman di Jepang setelah zaman Chōgen, sebelum zaman Chōkyū dan berlangsung dari tahun 1037 hingga tahun 1039. Pada masa pemerintahan Kaisar Gosuzaku.

</doc>
<doc id="106152" url="?curid=106152" title="Chōkyū">
Chōkyū

Zaman adalah nama zaman di Jepang setelah zaman Chōryaku, sebelum zaman Kantoku dan berlangsung dari tahun 1040 hingga tahun 1043. Pada masa pemerintahan Kaisar Gosuzaku.

</doc>
<doc id="106153" url="?curid=106153" title="Kantoku">
Kantoku

Zaman adalah nama zaman di Jepang setelah zaman Chōkyū, sebelum zaman Eishō dan berlangsung dari tahun 1044 hingga tahun 1045. Pada masa pemerintahan Kaisar Gosuzaku dan dilanjutkan Kaisar Goreizei.

</doc>
<doc id="106154" url="?curid=106154" title="Eishō">
Eishō

Zaman adalah nama zaman di Jepang setelah zaman Kantoku, sebelum zaman Tengi dan berlangsung dari tahun 1046 hingga tahun 1052. Pada masa pemerintahan Kaisar Goreizei.

</doc>
<doc id="106155" url="?curid=106155" title="Tengi">
Tengi

Zaman adalah nama zaman di Jepang setelah zaman Eishō, sebelum zaman Kōhei dan berlangsung dari tahun 1053 hingga tahun 1058. Pada masa pemerintahan Kaisar Goreizei.

</doc>
<doc id="106156" url="?curid=106156" title="Kōhei">
Kōhei

Zaman adalah nama zaman di Jepang setelah zaman Tengi, sebelum zaman Jiryaku dan berlangsung dari tahun 1058 hingga tahun 1064. Pada masa pemerintahan Kaisar Goreizei.

</doc>
<doc id="106158" url="?curid=106158" title="Jiryaku">
Jiryaku

Zaman adalah nama zaman di Jepang setelah zaman Kōhei, sebelum zaman Enkyū dan berlangsung dari tahun 1065 hingga tahun 1068. Pada masa pemerintahan Kaisar Goreizei dan dilanjutkan Kaisar Gosanjō.

</doc>
<doc id="106159" url="?curid=106159" title="Enkyū">
Enkyū

Zaman adalah nama zaman di Jepang setelah zaman Jiryaku, sebelum zaman Jōhō dan berlangsung dari tahun 1069 hingga tahun 1073. Pada masa pemerintahan Kaisar Gosanjō.

</doc>
<doc id="106160" url="?curid=106160" title="Jōhō">
Jōhō

Zaman adalah nama zaman di Jepang setelah zaman Enkyū, sebelum zaman Jōryaku dan berlangsung dari tahun 1074 hingga tahun 1076. Pada masa pemerintahan Kaisar Shirakawa.

</doc>
<doc id="106162" url="?curid=106162" title="Jōryaku">
Jōryaku

Zaman adalah nama zaman di Jepang setelah zaman Jōhō, sebelum zaman Eihō dan berlangsung dari tahun 1077 hingga tahun 1080. Pada masa pemerintahan Kaisar Shirakawa.

</doc>
<doc id="106164" url="?curid=106164" title="Mulesing">
Mulesing

Mulesing adalah operasi untuk menghilangkan sebagian kulit dari ekor domba. Mulesing adalah ilegal di Inggris tapi masih dilakukan di Australia, walaupun akan dihilangkan secara bertahap sampai 2010.
Walaupun antiseptik biasanya digunakan, anaesthesia dan painkillers jarang digunakan. Karena hanya kulit yang dipotong, hewan tidak kehilangan banyak darah. 
Istilah mulesing berasal dari JWH Mules, yang menemukan bahwa ketika ia secara tidak sengaja memotong sebagian kulit di daerah ekor dombanya, hal ini mencegah flystrike. Prosedur ini mulai digunakan di Australia pada tahun 1930-an. 
Banyak aktivis animal rights dan animal welfare menganggap bahwa mulesing tanpa anaesthesia adalah brutal. Karena itu hal ini dilarang di Inggris.

</doc>
<doc id="106165" url="?curid=106165" title="Tahu susu">
Tahu susu

Tahu susu atau dadih adalah produk susu yang diperoleh dari proses curdling susu dengan rennet atau asam seperti lemon juice atau cuka dan kemudian menghilangkan bagian cairnya (disebut whey). Keasaman yang meningkat menyebabkan protein susu (casein) menjadi padat. 
Beberapa contoh produk curd adalah cottage cheese, quark, dan paneer. Di Asia, curd biasanya dibuat dengan fermentasi susu. Di India, susu kerbau digunakan karena memiliki kandungan lemak lebih tinggi dan menghasilkan curd yang lebih kental. 

</doc>
<doc id="106176" url="?curid=106176" title="Chicago Fire">
Chicago Fire

Chicago Fire adalah sebuah tim sepak bola Amerika Serikat yang bermain di Major League Soccer. Didirikan tahun 1997. Tim ini berbasis di Chicago, Illinois, Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="106178" url="?curid=106178" title="Kasuran">
Kasuran

Kasuran makanan sejenis lontong namun berbeda bentuknya. Jika lontong dibungkus dengan daun pisang, kasuran juga dibungkus dengan daun pisang yang dilipat seperti kasur.Pembuatan kasuran mula mula dilakukan dengan memilih daun pisang yng agak muda berukuran cukup lebar dipotong kira kira 30 Cm dan kemudian dilipat dengan menggunakan pola berbentuk seperti kasur diisi beras yang sudah dicampur dengan santan dimasak selama kurang lebih 5 jam. Kasuran dihidangkan bersama lauk pauk seperti rendang, sambal buncis atau bistik daging. Makanan ini merupakan hidangan hari raya, makanan khas dari palembang

</doc>
<doc id="106179" url="?curid=106179" title="Harimau siberia">
Harimau siberia

Harimau siberia, harimau amur, harimau korea, harimau manchuria, atau harimau cina utara () adalah subspesies harimau yang habitatnya berada di wilayah Amur di Timur Jauh dan berstatus dilindungi. Harimau siberia dianggap sebagai subspesies terbesar dari enam subspesies harimau.
Harimau siberia adalah hewan yang terancam punah. Pada awal tahun 1900-an, harimau siberia masih dapat ditemukan di sepanjang Semenanjung Korea, barat laut Mongolia, tenggara Rusia, dan barat laut Tiongkok. Kini subspesies ini telah hampir punah total dari Korea Selatan dan kebanyakan hidup di sebuah wilayah kecil di sebelah selatan Timur Jauh Rusia (kawasan Amur-Ussuri di Primorye dan Khabarovsk sebuah tempat harimau siberia dan macan tutul amur sedang dilindungi). Tinggal sedikit yang masih hidup di Manchuria dan Korea Utara.

</doc>
<doc id="106182" url="?curid=106182" title="Maccabi Haifa F.C.">
Maccabi Haifa F.C.

Maccabi Haifa F.C. merupakan tim sepak bola Israel yang bermain di Divisi Utama Ligat ha'al. Tim ini berbasis di Haifa, Israel, dan merupakan satu bagian dari tim olahraga Maccabi Haifa. Didirikan tahun 1913. Tim ini merupakan tim Israel pertama yang lolos ke fase grup Liga Champions UEFA. 
Sejarah.
Maccabi Haifa Football Club didirikan pada tahun 1913 di kota pelabuhan Haifa, di Israel. Tim itu dulunya merupakan tim kecil, yang dulunya sering menghabiskan waktunya di Liga Leumit dan liga-liga rendah. Tim ini menaungi lawan sekotanya, Hapoel Haifa pada masa itu. Tetapi pada masanya tim ini juga sangat berani, sering melakukan cara ofensif, yang diawali dari teknik dan passing pendek. Tahun 1942, tim ini meraih babak final Israel State Cup, tetapi dikalahkan 12-1 saat melawan Beitar Tel Aviv. Pada tahun 1962, tim ini mengalahkan Maccabi Tel Aviv 5-2 di babak final State Cup. Tim ini juga meraih final pada tahun 1963, tetapi dikalahkan Hapoel Haifa 1-0.
Pada akhirnya, pada dekade 1980-an, Maccabi Haifa memasuki 'Klub Juara Israel', meraih juara tiga kali (tepatnya pada musim 1983/84, 1984/85, dan 1988/89). Pada musim 1983-84, Maccabi Haifa memenangkan kejuaraan pertamanya, saat diarsiteki Shlomo Sharf dan general manager Yochanan Vollach, mengalahkan Beitar Jerusalem dan Hapoel Tel Aviv. Tim "Yerukim" (Hijau) ini diketahui dari "all-around-offense" dan ofensif yang mencolok, yang seringkali menghasilkan formasi defensif yang buruk dan menghasilkan kekalahan.
Tim yang diarsiteki Sharf ini mampu memainkan strategi dengan 4 striker, termasuk: Moshe Selekter, Zahi Armeli dan Ronny Rosenthal yang diposisikan pada titik dan lini tengah dan berhasil membangun pertahanan mereka di sekitar kiper legendaris Avi Ran. Setahun kemudian, Maccabi Haifa berhasil menjadi juara kedua dalam menentukan kinerja. Pada tahun 1986 tim ini kehilangan titel dalam pertandingan final kontroversial melawan runner-up Hapoel Tel Aviv. Gol tunggal yang dicetak dalam yang cocok dengan Gili Landau dikatakan mencetak gol dari posisi offside pasif, yang oleh aturan seharusnya menghasilkan sebuah diskualifikasi tujuan dan imbang kosong-kosong, menjamin juara. Karena miskin liputan TV, masalah tidak pernah diselesaikan. Pada tahun 1988, Maccabi Haifa mengalahkan Maccabi Tel Aviv 10-0 untuk memperoleh kemenangan terbesar yang pernah mereka cetak. Pertandingan tersebut merupakan pertandingan yang terkenal di pengetahuan sepak bola Israel, bahkan tidak disiarkan televisi. Selain itu, mungkin adalah awal dari persaingan sengit antara kedua klub. Pada tahun 1989, di tangan Amazzia Levkovic, klub memenangkan kejuaraan lain.
Pada tahun 1990 Maccabi Haifa memantapkan dirinya sebagai klub yang dominan di Israel. Itu dimulai dengan memenangkan "ganda" - juara Liga dan piala nasional di musim 1990/1 dan dilanjutkan dengan memperkenalkan tiga pemain muda berbakat: Eyal Berkovic, Reuven Atar dan Tal Banin. Pada tahun 1992 Maccabi Haifa dibeli oleh Akov Shahar, yang menjadi pemilik dan presiden klub. Di bawah manajemen Shahar, Maccabi Haifa menikmati stabilitas keuangan dan peraturan kerja profesional setara dengan standar klub sepak bola Eropa. musim menyoroti Maccabi Haifa adalah 1993-1994. Setelah memenangkan trofi tahun 1993, Maccabi Haifa memberikan kinerja yang menakjubkan di UEFA Cup Winners Cup (UCWC), mengalahkan FC Torpedo Moskow 3-1 dan AC Parma 1-0 di perdelapanfinal, hanya saja kalah saat adu penalti. Selama musim di liga domestik (kemudian disebut Liga Leumit), tim itu tak terkalahkan seluruh musim, dari sebuah rekor terkalahkan dari 48 pertandingan keseluruhan, sehingga memenangkan kejuaraan yang spektakuler, dan memecahkan banyak rekor Israel. Skuat Maccabi Haifa tahun 1993 termasuk 4 orang: Eyal Berkovic, Reuven Atar, Alon Mizrahi dan Serhiy Kandaurov, dan dianggap salah satu pasukan terbaik dalam sejarah sepak bola Israel.
Pada tahun 1996 Eyal Berkovic dan Haim Revivo, yang terakhir telah bergabung dengan tim musim sebelumnya, baik Haifa ataupun untuk klub Eropa. Sementara dua prestasi diperoleh keberhasilan pribadi yang besar di situ, Maccabi Haifa masuk ke sebuah periode yang merosot. Standar seragamnya menjaga layanan dari manajer untuk beberapa musim dilemparkan sebagai tim melewati beberapa manajer selama 4 tahun. Akibatnya, tim gagal untuk memenangkan gelar kejuaraan nasional, meskipun mengamankan trofi Kejuaraan Nasional pada tahun 1998.
Pada tahun 1999, di bawah asuhan manajer Ceko Dušan Uhrin, Maccabi Haifa dapat mengalahkan raksasa Perancis Paris Saint-Germain dan klub Austria SV Ried untuk mencapai perempat final Piala Winners. Di tengah musim, striker yang sangat baik Alon Mizrahi pindah ke klub Perancis Nice yang mengakibatkan kekalahan di kuartal KSK akhir dan menurunnya kinerja liga klub. Rekor kemenangan klub terus melemah sampai kedatangan Avraham Grant.
Mantan pelatih Maccabi Tel Aviv Avraham Grant ditunjuk sebagai manajer pada tahun 2000 oleh Maccabi Haifa. Di bawah bimbingan Grant, tim yang kembali mendominasi gaya ofensif. Grant, bersama dengan tim yang jauh lebih baik, memimpin klub dengan hasil yang hampir tak terbendung, memenangkan banyak kejuaraan. Di pusat perhatian adalah serangkaian pertunjukan virtuoso oleh Yossi Benayoun, termasuk apa yang dianggap beberapa tujuan liga terbaik dalam sejarah Israel. Semburan spontan merayakan fans ke lapangan menyebabkan bencana tragis. Seorang penggemar muda, Amir Rand, terkena kecelakaan di rel dan menyebabkan koma.
Setahun kemudian, Grant memenangkan juara untuk kedua kalinya, mengandalkan trio pemain asing: Giovanni Rosso (Kroasia), Raimondas Žutautas (Lithuania) dan striker muda Nigeria Aiyegbeni Yakubu. Setelah kejuaraan kedua, Avraham Grant meninggalkan Haifa untuk tim nasional Israel dan digantikan oleh maka Israel U-21 manajer Itzhak Shum.
Pada tahun 2002, Haifa, klub Israel membuat sejarah dengan menjadi tim Israel pertama yang lolos ke fase grup Liga Champions. Pada fase grup, tim mengalahkan Olympiacos dan Manchester United. Haifa berhasil mencetak 7 poin dengan keseluruhan 12 gol, dan selesai di tempat ketiga, mengamankan tempat di Piala UEFA.
Dalam musim 2003/4, dipimpin oleh mantan pemain sepak bola Ronny Levy Maccabi memenangkan kejuaraan terutama karena menunjukkan miskin dari tim liga lainnya. klub muda Maccabi Haifa (usia 16-18) memenangkan kejuaraan domestik, dan tim nasional anak-anak Israel dari pemain Maccabi Haifa memenangkan Piala Dunia Fox Kids untuk anak usia 12 tahun.
Sejarah telah dibuat selama musim 2005/06. Setelah bulan kebingungan tentang kontrak Ronny Levy, itu diperpanjang dan Levy memimpin klub untuk sebelas kemenangan lurus dalam sebelas pertandingan pertama musim Liga Premier Israel. Ini juga merupakan kunci untuk tim ini merebut gelar liga setelah membangun memimpin yang kuat. Sementara klub menikmati kesuksesan dalam negeri besar, itu tidak beruntung dalam bermain Eropa. Meskipun Haifa adalah tim unggulan untuk putaran kedua Liga Champions UEFA kualifikasi, itu menarik kuat klub Swedia, Malmö FF. Haifa kalah 3-2 di Swedia, dan bermain imbang 2-2 di rumah.
Pada musim 2006/07, klub bermain melawan Liverpool. Pada pertandingan pertama putaran ketiga kualifikasi pertandingan diselenggarakan di Inggris, pemain Haifa Gustavo Boccoli mencetak gol pada menit 29 keunggulan yang hanya berlangsung selama empat menit. Craig Bellamy menyamakan skor dan di depan 40.000 penggemar lokal, Haifa berdiri dengan berani hingga 88 menit ketika Mark Gonzales mencetak gol kemenangan untuk tuan rumah. Karena situasi keamanan di Israel, pertandingan kembali tidak dilaksanakan di Ramat Gan tetapi di Kiev, Ukraina, di Stadion Lobanovsky Valery, dengan 1.700 penonton. Pertandingan berakhir dengan dasi 1:1. Dua puluh menit terakhir pertandingan itu stres bagi pemain asuhan Rafa Benitez. Memang, Peter Crouch raksasa timnya memberikan keuntungan (54) dan pergi tujuan, tetapi Roberto Colautti (63) diikat dan skor dari sini pada gerakan menuju gawang tuan rumah menjadi satu-sisi. Nilai dasi dikirim Haifa untuk bersaing di Piala UEFA.
Pada pertandingan kembali di Bulgaria, Haifa bermain bagus: Xavier Dirceu mencetak tujuan mengesankan dari jarak, Alain Masudi dan Roberto Colautti meninggalkan Eljendario Sanderinio satu tujuan kehormatan. Pada tahap Groups, Haifa menghadapi lawan yang kuat: The Skotlandia Rangers FC, Serbia Partizan Belgrade, yang Auxerre Prancis dan Italia tim Serie A Livorno. Dalam 88 menit, orang Skotlandia berhasil menggandakan skor dari tendangan penalti lain diberikan oleh pembela Haifa. Kali ini Charlie Adam dan disegel mencetak kemenangan. Haifa kembali ke rumah dan tuan rumah Partizan Belgrade. Tujuan awal oleh Xavier Anderson, gelandang Brasil, menempatkan Haifa di tempat yang sangat baik dengan enam poin. Haifa diperlukan satu titik di jauh permainan di Italia melawan Livorno untuk menyelesaikan tugas dengan sukses. Pada tahap ini Haifa tertarik terhadap CSKA Moskow. Pertandingan itu pindah ke stadion Spartak di Vladikavkaz akibat cuaca ekstrem di Moskow. 30.000 fans Rusia stadion penuh sesak. Torpedo mengalahkan Haifa 01:00 dan 03:00 Lokomotiv mengalahkannya. Sekali lagi Haifa tidak skor yang jauh tujuan, tetapi hasil (00:00) mengisyaratkan bahwa Haifa bisa menggunakan keuntungan rumah di pertandingan kembali.
Pada musim 2007/08, Maccabi Haifa selesai tempat ke-5 di Liga dan dieliminasi dalam fase terakhir-16 di Piala Negara. Ronny Levy mengumumkan bahwa dia akan pergi. Haifa memenangkan Piala Toto setelah kemenangan 2-0 atas Bnei-Sakhnin.
Haifa membuka musim 2008/09 dengan harapan sisa tim atas. Pada akhir musim, pelatih Elisa Levy memenangkan gelar pertamanya pribadinya dan Haifa membuat sejarah sepak bola Israel, memenangkan enam kejuaraan dalam satu dekade.
Maccabi Haifa kembali ke Liga Champions untuk musim 2009-2010. Sebuah 3:00 menang atas FC Red Bull Salzburg menang mengasuransikan kedua dalam rentang tujuh tahun, dengan tujuan oleh Dvalishvili, Golasa dan Ghadir. Haifa memasuki 2009/10 Liga Champions babak penyisihan grup di Grup A, bersaing melawan FC Bayern Munich, Juventus dan Girondins de Bordeaux. Haifa selesai kompetisi sebagai salah satu yang terburuk dalam sejarah menunjukkan Liga Champions, dengan catatan 6 kerugian, mengakui 8 tujuan dan tanpa mencetak gol. Klub ini kemudian kehilangan gelar juara ke Hapoel Tel Aviv pada hari terakhir musim.

</doc>
<doc id="106185" url="?curid=106185" title="Mekanisme Kelvin-Helmholtz">
Mekanisme Kelvin-Helmholtz

Di dalam astrofisika, mekanisme Kelvin-Helmholtz adalah proses yang terjadi ketika permukaan sebuah bintang, protobintang atau planet mendingin. Proses pendinginan ini membuat tekanan di dalam objek-objek tersebut mengecil, dan konsekuensinya bintang, protobintang atau planet mengalami pengerutan gravitasi. Proses pengerutan melepas energi gravitasi menjadi energi panas dan meningkatkan suhu di inti objek-objek tersebut. Mekanisme ini dipercaya terjadi di inti Yupiter dan Saturnus yang memancarkan energi lebih besar daripada yang mereka terima dari Matahari.
Awalnya mekanisme ini diajukan oleh Kelvin dan Helmholtz pada akhir 1800-an untuk menjelaskan sumber energi Matahari. Pembangkitan energi Matahari melalui mekanisme ini hanya dapat "menghidupi" Matahari selama beberapa puluh juta tahun saja. Penemuan fosil berusia milyaran tahun menggagalkan teori ini, mengingat fosil tersebut pastilah berasal dari makhluk hidup yang sangat bergantung pada sinar Matahari.
Energi yang dibangkitkan dari kontraksi Kelvin-Helmholtz.
Untuk menghitung jumlah energi total yang dibangkitkan dari mekanisme Kelvin-Helmholtz, dapat diasumsikan sebuah bentuk bola sempurna dari objek (matahari, bintang, protobintang atau planet) dengan kerapatan materi yang seragam dari inti hingga permukaan dan lapisan-lapisan yang konsentrik. Energi potensial gravitasi dapat dihitung sebagai integral dari seluruh lapisan, dari pusat hingga permukaan bola.
Berdasarkan mekanika Newton, energi potensial gravitasi didefinisikan sebagai berikut:
dengan "G" adalah konstanta gravitasi, dan dua massa dalam kasus ini adalah massa yang dikandung oleh sebuah lapisan berketebalan "dr", dan massa yang dikandung oleh bagian bola berjari-jari "r". Integrasi yang dilakukan dari nol (pusat) hingga radius total bola, didapatkan:
dengan "R" adalah jari-jari seluruh bola, dan "m"("r") adalah massa yang dikandung di dalam jari-jari "r". Dengan mengubah "m"("r") sebagai produk dari volume dan kerapatan akan didapatkan hubungan:
Dengan menyusun kembali persamaan di atas dalam bentuk massa, akan didapatkan hasil akhir:
yaitu energi potensial gravitasi yang dilepaskan seluruh bola dan diubah menjadi energi panas. Tanda negatif menyatakan bahwa energi tersebut dilepaskan.
Skala waktu Kelvin-Helmholtz.
Skala waktu Kelvin-Helmholtz adalah skala waktu yang diturunkan untuk mendapatkan usia pancaran energi dari suatu objek yang sedang berkontraksi. Meskipun kerapatan materi yang seragam dari sebuah objek tidaklah benar, tetapi dapat digunakan sebagai pendekatan dalam menghitung skala waktu Kelvin-Helmholtz. Untuk Matahari, dengan memasukkan harga massa dan radius Matahari, dan kemudian membaginya dengan jumlah energi yang dipancarkan (luminositas) Matahari, akan didapatkan usia Matahari berdasarkan mekanisme Kelvin-Helmholtz sebesar:
dimana "L" adalah luminositas Matahari.
Di awal-awal perkembangan astrofisika, dimana mekanisme pembangkitan energi Matahari belum diketahui dengan pasti, mekanisme Kelvin-Helmholtz adalah salah satu usulan. Dari sini didapatkan bahwa Matahari "hidup" hanya dalam orde puluhan juta tahun saja sampai ia menjadi benda yang sangat-sangat terkondensasi. Harga ini tentu saja terlalu singkat mengingat ditemukannya fosil yang berusia milyaran tahun yang secara tidak langsung menyatakan bahwa Matahari setidaknya berusia sama. Kini diketahui bahwa pembangkitan energi Matahari (dan bintang-bintang lain) berasal dari reaksi fusi nuklir, namun demikian mekanisme Kelvin-Helmholtz ini penting dalam proses awal pembentukan bintang.

</doc>
<doc id="106186" url="?curid=106186" title="Rumah Sakit Umum Panti Rapih">
Rumah Sakit Umum Panti Rapih

Rumah Sakit Panti Rapih adalah salah satu rumah sakit swasta terbesar di Yogyakarta dan dikelola oleh Yayasan Panti Rapih. Yayasan Panti Rapih didirikan oleh Ordo Katolik Carolus Borromeus.
Sejarah.
Pada 15 September 1928, Ordo Katolik Carolus Borromeus dengan dibantu Ir. Schmutzer van Rijckevorsel memulai pembangunan gedung RS Carolus Borromeus cabang Yogyakarta.
Bangunan rumah sakit dirancang serupa dengan biara utama ordo St. Carolus Borromeus di Maastricht, Belanda. Batu pertama RS ditanda-tangani oleh Ir. Schmutzer van Rijckevorsel.
Pada Januari 1929, 5 suster Katolik Belanda dari ordo Carolus Borromeus datang ke Yogyakarta untuk tugas pelayanan orang-orang sakit, sesuai dengan ajaran kitab suci agama Katolik. 
Ke-5 suster tersebut adalah: Sr. Gaudentia Brand, Sr. Judith de Laat, Sr. Ignatia Lemmens, Sr. Simonia, and Sr. Ludolpha de Groot. 
Gedung rumah sakit baru selesai dibangun secara keseluruhan tanggal 25 Agustus 1929. Hal ini ditandai dengan pemberkatan gedung oleh uskup Katolik Mgr. Anton Pieter Franz van Velsen, S.J. Pada 14 September 1929, rumah sakit dibuka secara resmi oleh Sultan Hamengkubuwono VIII sebagai RS Onder de Bogen (di bawah lengkungan/gereja).
Beberapa tahun kemudian, Sultan Hamengkubuwono VIII memberikan hadiah sebuah mobil ambulans kepada RS.
Kebanyakan pasien yang dirawat adalah orang-orang Belanda dan pejabat/keluarga Kraton. Untuk menolong orang yang tidak mampu, didirikan klinik rawat jalan oleh ordo Brothers of Christian Instruction (FIC).
Tahun 1942, Jepang menguasai Indonesia dan banyak suster serta dokter warga negara Belanda yang bekerja di rumah sakit ini ditangkap dan ditawan di kamp konsentrasi. 
Dinas kesehatan Tentara Jepang mengambil alih rumah sakit dan memaksa pengelola untuk mengganti nama rumah sakit dari bahasa Belanda menjadi bahasa Indonesia. Oleh Uskup Semarang Mgr. Soegijapranata, S.J., nama rumah sakit diganti menjadi RS Panti Rapih ("Pengobatan"). Suster Sponsaria dipilih sebagai ketua rumah sakit. 
Tahun 1945, setelah Jepang menyerah, maka ordo Suster Carolus Borromeus kembali mengelola RS Panti Rapih. Pada saat perjuangan kemerdekaan Republik Indonesia, RS Panti Rapih banyak merawat para pejuang yang terluka dalam pertempuran. Salah satu pasien yang dirawat pada tahun 1948 adalah Jendral Soedirman.
Lokasi.
Jalan Cik Di Tiro, di depan pintu masuk utama Universitas Gadjah Mada (UGM).

</doc>
<doc id="106191" url="?curid=106191" title="Ibnu Ishaq">
Ibnu Ishaq

Muhammad bin Ishaq bin Yasar, lebih singkatnya Ibnu Ishaq (Bahasa Arab: ابن إسحاق) adalah termasuk sejarawan muslim yang pertama. Lahir pada tahun 85H / 704M dan meninggal pada tahun 151H / 768M. Ia yang pertama kali menulis Sirat Rasulullah, yang merupakan biografi Rasulullah pertama yang paling komprehensif. Ibnu Sa'ad berkata tentang Ibnu Ishaq, "Ia merupakan yang pertama mengumpulkan sejumlah ekspedisi dari Utusan Allah (Muhammad) dan mencatatnya.""
Biografi.
Ibnu Ishaq lahir di Madinah diperkirakan 85 tahun setelah Hijrah ke Madinah. Jadi merupakan salah seorang Tabi'in. Ia berada di Madinah sampai Bani Abbasiyah menggantikan Bani Umayyah dalam kekhalifahan (750). Setelah itu dilaporkan ia berada di berbagai tempat antara Iraq dan Iran, ia meninggal di Baghdad tahun 768.

</doc>
<doc id="106192" url="?curid=106192" title="Ibu kota kabupaten">
Ibu kota kabupaten

Ibu kota kabupaten adalah ibu kota atau tempat kedudukan pusat pemerintahan dari sebuah kabupaten. Pada sebuah ibu kota kabupaten terdapat Kantor Bupati beserta Perangkat Daerah, Gedung DPRD Kabupaten, Instansi Vertikal (instansi pusat di daerah, seperti Pengadilan Negeri, Kejaksaan Negeri, Mapolres, BPS, BPN), dan infrastruktur perkotaan pada umumnya.
Secara legal, ibu kota kabupaten bukanlah bagian dari pembagian administratif sebuah kabupaten. Bagaimanapun pembagian administratif dari kabupaten adalah kecamatan. Wilayah ibu kota kabupaten dapat menempati sebagian dari wilayah kecamatan (misalnya, Sarilamak, ibu kota Kabupaten Lima Puluh Kota, menempati sebagian wilayah Kecamatan Harau); atau dapat pula menempati lebih dari satu kecamatan (misalnya, Ungaran, ibu kota Kabupaten Semarang, menempati sebagian wilayah Kecamatan Ungaran Barat dan Kecamatan Ungaran Timur.
Dalam perkembangannya, banyak ibu kota kabupaten yang dimekarkan menjadi Kota (otonom), yang secara yuridis terpisah dari kabupaten induk, dan memiliki Pemerintahan Daerah sendiri. Namun, seringkali pemekaran ini tidak selalu diikuti dengan pemindahan fasilitas dan gedung perkantoran pemerintah ke wilayah kabupaten, sehingga kabupaten induk seolah-olah masih memiliki ibu kota kabupaten di wilayah lain, yang dalam aturan geografis Indonesia tidak dibenarkan. Ke depan, ibu kota kabupaten harus berada di wilayah kabupaten itu sendiri. Misalnya, di Kabupaten Kediri, banyak terdapat fasilitas gedung perkantoran Pemerintah Daerah yang berada di luar wilayah kabupaten, yakni di wilayah Kota Kediri. Untuk itu, bertahap dilakukan pemindahan ibu kota kabupaten ke wilayah Kabupaten Kediri, yakni di Pare.

</doc>
<doc id="106195" url="?curid=106195" title="Ungaran (disambiguasi)">
Ungaran (disambiguasi)


</doc>
<doc id="106196" url="?curid=106196" title="Ibnu Sa'ad">
Ibnu Sa'ad

Ibnu Sa'ad (meninggal tahun 320 H) atau (168H / 784M — 230H / 845M) memiliki nama lengkap Abu Abdullah Muhammad bin Sa'ad merupakan salah seorang sejarawan Islam awal. Ia menulis kitab Ath-Thabaqat al-Kabir.

</doc>
<doc id="106197" url="?curid=106197" title="Ahmad bin Yahya bin Jabir al-Baladzuri">
Ahmad bin Yahya bin Jabir al-Baladzuri

Ahmad bin Yahya bin Jabir al-Baladzuri (Bahasa Arab: أحمد بن يحيى بن جابر البلاذري) (meninggal 297H / 892M) adalah sejarawan Persian yang hidup di Baghdad sezaman dengan Ibnu Sa'ad.
Karya Tulis.
Ansab al-Asyraf.
Memiliki jilid yang cukup banyak, dan mungkin merupakan karya sejarah-biografik yang paling penting pada abad ketiga Hijriyah. Ia tidak hanya mengikuti cara Ibnu Sa'ad dalam teknik dan memasukkan banyaknya bahan, tapi di pihak lain ia menyuruk masuk lebih dalam dan mengumpulkan tiap laporan dan versi dalam berbagai peristiwa Sejarah Rasulullah maupun setelah wafatnya dia.

</doc>
<doc id="106202" url="?curid=106202" title="Daftar nama orang yang mengandung angka">
Daftar nama orang yang mengandung angka

Ini adalah daftar tokoh yang namanya mengandung angka, disusun menurut angka dan bahasa. 

</doc>
<doc id="106204" url="?curid=106204" title="Muhammad di Madinah">
Muhammad di Madinah

Periode Muhammad di Madinah dimulai sejak Hijrah ke Madinah pada tahun 622 dan berakhir dengan Pembebasan kota Mekkah pada tahun 630.
Sejarah.
Peristiwa ini dimulai dengan peristiwa sebelumnya yaitu Muhammad di Mekkah.
September 9 — Hijrah ke Madinah.
Hijrah yang dilakukan oleh kaum Muslim dari Mekkah ke Madinah. Muhammad tiba di Madinah pada hari Senin, tanggal 27 September.
Piagam Madinah.
Selama tahun pertama hijrah, Muhammad membuat Piagam Madinah, sebuah perjanjian tentang hak dan tanggung jawab kaum Muslim, Yahudi, dan komunitas suku Arab lainnya di Madinah selama perang antara kota dan tetangganya.
17 Maret— Perang Badar.
Perang Badar merupakan pertempuran yang menentukan dalam sejarah Islam awal dan dimulainya perlawanan Muhammad dengan jalan perang terhadap Quraisy Mekkah.
Bani Qainuqa.
Bani Qainuqa merupakan suku Yahudi yang hidup sebelum Islam di Madinah. Mereka termasuk suku Yahudi pertama yang berdiam di sana, dan merupakan suku Yahudi yang terkuat di Jazirah Arab sebelum Islam.
23 Maret — Perang Uhud.
Pertempuran Uhud terjadi antara kekuatan Muslim yang kecil dan kekuatan dari Mekkah. Uhud dekat Madinah. Kaum muslim memiliki terburuk dari pertemuan itu dan pensiun setelah kehilangan beberapa tujuh puluh lima laki-laki. Namun, Mekah tidak mengejar Muslim ke Madinah, tetapi berbaris kembali ke Mekah.
nama dari perang uhud di ambil dari nama tempt perang tersebut.
Pengusiran Bani Nadir ke Khaibar.
Bani Nadir merupakan salah satu dari tiga suku utama Yahudi yang berdiam di Madinah. Setelah Perang Uhud, Muhammad mengusir Bani Nadir dari kota pada tahun 625 dan mengambil alih tanah mereka. Bani Nadir pindah ke Khaibar yang mana kemudian terjadi konflik lagi pada taun 628.
Penyerangan ke Dumat al-Jandal: Syria
Perang Khandaq.
Perang Khandaq adalah penyerangan dari suku Quraisy Mekkah dibantu oleh sekutu-sekutunya ke Madinah pada tahun 627, oleh karena itu perang ini disebut juga Perang Ahzab (sekutu). Khandaq berarti parit, dimana kaum Muslim di Madinah menggali parit melindungi kota Madinah sehingga pihak sekutu tidak dapat menyerang ke dalam kota, walaupun Quraisy Mekkah diperkuat oleh hampir 10.000 orang.
Bani Qurayzah.
Bani Qurayzah merupakan suku Yahudi yang tinggal di Madinah pada saat Perang Khandaq terjadi. Pada saat itu mereka membantu pihak penyerang dari suku Quraisy, sehingga begitu pihak Quraisy mundur, maka pihak Muslim-pun menyerang ke benteng Bani Qurayzah.
Banu Kalb.
Banu Kalb subjugation: Dumat al-Jandal
Zainab binti Jahshi.
Tahun 628, Muhammad menikahi Zainab binti Jahshi.
Perjanjian Hudaybiyah.
Perjanjian Hudaybiyah ditandatangani pada tahun 628. Pada waktu itu sebanyak 1.600 orang Muslim berangkat ke Mekkah untuk melakukan ibadah Haji dipimpin oleh Nabi Muhammad.
Perjanjian Hudaybiyah ditandatangani pada tahun 628. Pada waktu itu sebanyak 1.600 orang Muslim berangkat ke Mekkah untuk melakukan ibadah Haji dipimpin oleh Nabi Muhammad.
"Lalu ia [Muhammad] berjalan sampai ia mencapai al-Hudaybiyya yang terletak di batas [wilayah suci Mekkah] Haram daerah pada jarak sembilan mil dari Mekkah." [1]

</doc>
<doc id="106206" url="?curid=106206" title="Terapi lebah">
Terapi lebah

Terapi lebah atau disebut juga "apiterapi" (dari kata "apis" = lebah dan "therapy" = pengobatan) diartikan sebagai pengobatan yang menggunakan berbagai macam produk dari lebah yaitu: madu, madu sarang, madu granulasi, pollen lebah, roti lebah, propolis, lilin, bisa lebah, susu lebah, larva lebah pekerja, larva lebah jantan, dan larva ratu.
Sejarah.
Terapi lebah dimulai di daratan Tiongkok dan Timur Tengah, khususnya Mesir. Pengobatan tradisional di Tiongkok memiliki umur ribuan tahun sebelum pengobatan modern mulai bangkit di Eropa.
Salah satu bentuk modifikasi akupunktur yang populer di dunia saat ini adalah dengan menggunakan jarum sengatan lebah madu yang disebut "bee acupuncture" ("tusuk sengat lebah").
Apiterapi di Indonesia sudah mulai dilakukan sejak tahun 1980-an. Berbagai penelitian dan pelatihan apiterapi diinformasikan ke tengah masyarakat melalui berbagai cara, seperti seminar, lokakarya, kursus, publikasi media massa, dan praktik terapi lebah berupa sengat lebah (Bee Acupunture).
Penerapan terapi Lebah di Indonesia sangat beragam dari yang tradisional sampai dengan yang modern, ada yang menerapkan utuh dan ada yang sebagian saja, seperti hanya menggunakan madu saja namun sengat lebahnya tidak digunakan atau menggunakan sengat lebah untuk penyakit tertentu saja.
Pada Konferensi Terapi Akupunktur Sengatan Lebah Sedunia ke-II di Nanjing, RRC, pada pertengahan September 1993, Organisasi Kesehatan Dunia (WHO) mengakui bahwa Apitherapy bisa digunakan sebagaii alternatif pengobatan, selanjutnya disebutkan bahwa, “Lebah dapat digunakan untuk mengobati berbagai penyakit, terutama dari jenis Apis Mellyfera. Kini, terapi sengatan lebah (bee venom therapy - BVT) diterapkan di berbagai negara, antara lain China, Korea, Rumania, Bulgaria, Rusia, dan Indonesia. Di Indonesia ada beberapa lokasi seperti di Semarang, Malang, Bogor, Depok, Sukabumi, Jakarta (Ph. 021- 860-5606 ), Manado, Papua dll. 
Bahkan di dalam Alqur’an disebutkan dalam surat An-Nahl : 68-69 “Dan Tuhanmu mewahyukan kepada lebah: "Buatlah sarang-sarang di bukit-bukit, di pohon-pohon kayu, dan di tempat-tempat yang diibuat manusia". kemudian makanlah dari tiap-tiap (macam) buah-buahan dan tempuhlah jalan Tuhanmu yang telah dimudahkan (bagimu). Dari perut lebah itu keluar minuman (madu) yang bermacam-macam warnanya, di dalamnya terdapat obat yang menyembuhkan bagi manusia. Sesungguhnya pada yang demikian itu benar-benar terdapat tanda (kebesaran Tuhan) bagi orang-orang yang berfikir“
Apitherapy mengkombinasikan berbagai macam produk lebah dan yang menyertainya yaitu, racun lebah (bee venom), madu (honey), susu lebah (royal jelly), Propolis (perekat sarang lebah) dan sari bunga (pollen). Berikut uraian kandungan kimia dan manfaat dari komponen apitheray bagi kesehatan manusia:
Racun Sengat Lebah (bee venom). 
Secara keseluruhan racun sengat lebah terdiri dari sekitar 120 komponenen kimia aktif, namun baru 40-an komponen yang sudah terdeteksi, diantaranya 11 peptida, 5 enzim, 3 amine, karbohidrat, lemak, dan asam amino. Peptida yang paling berperan adalah melittin, apamin, Mast Cell Degranulating Peptida, dan adolapin. Komponenen zat tersebut akan berfungsi sebagai anti radang, anti jamur, anti bakteri, anti pyretic, serta merangsang hormon ACTH. Hormon ACTH dapat merangsang cortex adrenal untuk memproduksi hormon kortison lebih banyak 
Enzim utama dalam racun lebah adalah hyaluronidase dan fosfolipase A. Hyaluronidase memecah cairan antar sel sehingga racun lebih cepat menyebar di antara sel, sedangkan fosfolipase A merusak fosfolipid yang menyebabkan kematian sel. 
Madu (honey). 
Madu merupakan bahan makanan alami yang tidak ada tandingannya dalam nilai gizinya. Madu tersusun dari berbagai komponen kimia :
Asam Organik. Terdiri dari asam oksalat, asam sitrat, asam malat, asam tartatarat, asam laktat, yang punya kemampuan membantu proses metabolime tubuh. Sedangkan asam laktat sendiri bermanfaat mencegah dan penetral senyawa penyebeb tumor atau kanker yaitu besifat karsinogenik, ini karena mengandung laktobasilin yang diketahui menghambat proses pembentukan kanker dan zat berbahaya yang terkandung dalam makanan yang dikonsumsi
Enzim. Setidaknya terdiri dari 10 macam, diantaranya lipase, peroksidase, amilase, diastinase, invertase,laktase, protease, oksidase dll. Kesemuanya membantu dalam proses metabolisme dalam tubuh dengan mengurai makanan yang masuk dalam tubuh menjadi lebih sederhana.
Vitamin. Terdiri dari vitamin B kompleks, C, K, H atau terdiri dari Riboflavin, niastin, thiamin, piridoksin, asam askorbat, asam pantotenat. Vitamin tersebut sangat berguna sebagai bagian dari enzim dan ko-ensim yang mengatur proses metabolisme, mempertahankan fungsi jaringan tubuh, pembentukan sel baru, membantu pembentukan zat dalam tubuh.
Mineral. Berbagai mineral yang terkandung dalam madu diantaranya : Belerang (S), Besi (Fe), Kalium (K), Natrium (Na), Kalsium (Ca), Magnesium (Mg), Tembaga (Cu), Mangan (Mu), Klor (Cl), Fospor (P). Kandungan mineral ini sangat bermanfaat dalam tubuh sebagai bahan pembentuk jaringan tubuh seperti tulang dan gigi, rambut, kulit, sel darah merah, juga sebagai pertukaran nilai pH cairan tubuh, membantu proses pembekuan darah, juga untuk kepekaan syaraf dan pengerutan otot.
Senyawa lain. Senyawa lain yang belum banyak diketahui secara detail namun mampu sebagai perangsang biogenik, inhibitor, anti bakteri dan anti jamur dan sebagai desinfektan
Susu Lebah (Royal Jelly) 
Cairan seperti susu, yang dihasilkan dari kelenjar saliva (ludah) lebah pekerja. Terdiri dari 20 macam asam amino dengan komposisi cyctine yang terbanyak, disusul lysine dan arginine . Kandungan lain B Kompleks, dengan mutu yang terbaik yang berperan mempercepat penyembuhan luka, luka membusuk (ganggren), herpes, infeksi akibat radang, borok, dermatitis bahkan masuk angin. Juga dalam royal jelly terkandung Vit A dan C. 
Kandungan acethylchlorine dalam royal Jelly dalam jumlah relatif banyak, sangat berperan dalam berbagai fungsi faal tubuh, seperti merangsang sekresi adrenalin dan berperan sebagai mediator kimia menghantar impuls syaraf. Dengan kemampuan ini royal jelly mampu menstimulasi sekresi kelenjar dan penting sebagai tonikum untuk system syaraf. Dalam penggunaannya untuk terapi, dosis yang dianjurkan relatif kecil yaitu 25 – 50 mg. Royal jelly juga bermanfaat untuk menghindarkan kelelahan, mengurangi kadar kolesterol dalam darah juga bahan kosmetik pengencang kulit.
Perekat Sarang ( Propolis )
Adalah bagian dari koloni lebah yang berfungsi untuk ketahanan sarang dan koloninya dari serangan bakteri, jamur, virus dan mikroba lain. Berasal dari bahasa yunani pro = ketahanan, polis = kota. Kemampuan propolis dalam “pertahanan” dari serangan kuman dari luar adalah pada kadungan Bioflovonoid-nya. Diketahui Bioflovonoid dapat menyembuhkan system kapiler yang tersumbat, memperbaiki kerapuhan dan kebocoran saluran darah yang dianggap penting untuk melawan penyakit.
Benang Sari Bunga Jantan ( Bee Pollen )
Bee Pollen adalah sari bunga yang berfungsi untuk penyerbukan. Bee Pollen ukuranya sangat kecil dan terlihat sebagai debu yang berterbangan disekitar tanaman yang berbunga. Dari analisa kimia pollen mengandung berbagai zat yang berguna untuk kesehatan dan penyembuhan penyakit. Kandungan tersebut adalah protein ( 7,1 gr per oz), asam amino ( cystine lysine, histidine, arginine, asparatic, threonine, serine, glutamic, alanine, valine, methionine, isoleusine, leucine, tyrosine, phenilalanine dan tryptophan), mineral ( kalsium, besi, potassium, fosfor, sodium, yodium, magnesium, seng, tembaga, boron, barium, chromium, mangan dan strontium), vitamin ( A, B1, B2, B3, B6, B12, C, D, E ), enzim ( amilase, protease, lipase), lain-lain ( karbohidrat, serat, gula, abu, dll).
Bee Pollen diketahui dapat memulihkan kurang nafsu makan apada anak-anak dan anemia, juga dapat menstimuli pebentukan darah merah, penyembuh bagi hati yang terinfeksi/rusak, mengembalikahn vitalitas. Dari beberapa penelitian di buktikan pollen sebagai antibiotik alami untuk bakteri E. Coli dan Proteus. Asam amino yang dikandungnya lebih lengkap dibanding daging, susu dan telur.

</doc>
<doc id="106208" url="?curid=106208" title="Sunnyvale, California">
Sunnyvale, California

Sunnyvale adalah sebuah kota di Santa Clara County, wilayah metropilitan San Jose di negara bagian California, Amerika Serikat. Sunnyvale merupakan salah satu kota yang terletak di wilayah terkenal Silicon Valley. Menurut sensus tahun 2000 jumlah penduduk Sunnyvale sekitar 131.760 jiwa.
Kota ini dibatasi oleh Teluk San Francisco di utara, kota Mountain View di barat, kota Santa Clara di timur, dan kota Cupertino di selatan. Jalanan bersejarah El Camino Real melewati di tengah Sunnyvale.
Sebagai bagian dari Silicon Valley beberapa perusahaan teknologi terletak di Sunnyvale. Diantaranya adalah Yahoo!, AMD, Sandisk, Honeywell, Lockheed Martin, Palm Inc, dan Network Appliance.

</doc>
<doc id="106209" url="?curid=106209" title="Stadion Municipal de Aveiro">
Stadion Municipal de Aveiro

Stadion Municipal de Aveiro adalah sebuah stadion sepak bola yang terletak di Aveiro, Portugal. Stadion ini dirancang oleh arsitek asal Portugal, Tomás Taveira, dan dimaksudkan untuk menggelar turnamen UEFA Euro 2004. Stadion ini berkapasitas 30.127 penonton dan merupakas markas dari klub Liga Sagres, SC Beira-Mar.
Desain.
Stadion Municipal de Aveiro tergolong memiliki desain yang ambisius dengan menggabungkan bentuk yang sederhana dan menawan dengan keaktifan warna pada setiap jenis warna di seluruh stadion. Oleh karena itu, stadion ini dapat memberikan suatu sensasi yang memiliki efek positif di saat terdapat suatu perayaan. Hal ini merupakan intuisi dari arsitek Tomás Taveira untuk memperkenalkan warna nada suara yang kuat dan kemudian memberikan perasaan gerak dan efek visual yang spektakuler. Oleh karena itu, stadion ini seakan menyerupai mainan besar untuk anak-anak dengan banyak suku cadang berwarna yang berkumpul bersama.
Dinamisme stadion juga tercermin pada interior stadion di mana empat tribun yang berisi kursi yang berwarna-warni dan berprofil lengkung pun seakan menjadi ciri dari stadion ini. Kursi-kursi penonton pun memiliki warna yang berbeda dan didistribusikan secara acak. Warna-warna kursi stadion pun menawarkan animasi berwarna yang tampak asli dan menggambarkan perasaan yang kuat dari dinamika dan keceriaan - bahkan ketika stadion kosong, bangku penonton tampak seolah-olah penonton sedang memadati stadion dan pertandingan sedang berlangsung. Penggunaan warna yang berbeda juga tercermin hingga aspek-aspek yang paling rinci, dari gerbang pintu masuk dengan pilar dan didukung oleh balok.
Atap stadion ini pun ikut berkontribusi terhadap proses harmonisasi dengan membuat stadion terlihat menjadi seperti mainan besar. Atap ini berisi tiang baja merah tajam yang menjunjung tinggi di tepi langit biru. Dari sudut pandang yang lebih formal, atap seakan menyatukan diri dengan tribun lengkung yang menawarkan pemandangan indah di atas tiang dan balok baja.
Tim nasional sepak bola Portugal.
Berikut ini adalah beberapa pertandingan tim nasional yang dihelat di stadion ini.

</doc>
<doc id="106210" url="?curid=106210" title="Bakteriologi">
Bakteriologi

Bakteriologi merupakan ilmu yang mempelajari kehidupan dan klasifikasi bakteri. Bakteriologi dapat dikatakan juga sebagai biologi bakteri. Di dalamnya dipelajari struktur anatomi sel bakteri, klasifikasi, cara kerja sel bakteri, interaksi antarsel bakteri, dan juga tanggapan bakteri terhadap perubahan pada lingkungan hidupnya. Bakteriologi merupakan satu bagian penting dalam mikrobiologi.
Bakteri memiliki nilai ekonomi penting dalam kehidupan manusia dan demikian pula bakteriologi. Pengetahuan dalam cabang ilmu ini bermanfaat dalam pengobatan, higiene, ilmu pangan dan gizi, pertanian, dan industri (terutama industri fermentasi).

</doc>
<doc id="106211" url="?curid=106211" title="Protozoologi">
Protozoologi

Protozoologi merupakan cabang biologi (dan mikrobiologi) yang mengkhususkan diri dalam mempelajari kehidupan dan klasifikasi protozoa. Secara klasik, objek pengkajiannya adalah empat kelompok besar protozoa: Amoeboidea, Ciliata, Flagellata, dan Sporozoa. Sekarang diketahui bahwa keempat kelompok ini tidak banyak memiliki kemiripan secara genetik dan seringkali dibahas secara terpisah. 

</doc>
<doc id="106212" url="?curid=106212" title="Dendrologi">
Dendrologi

Dendrologi adalah cabang biologi yang mempelajari tentang pohon maupun tumbuhan berkayu lainnya, seperti liana dan semak. Cabang ini terutama dipelajari dalam bidang botani dan terapannya, kehutanan.
Dalam ilmu ini terutama dipelajari morfologi dan anatomi untuk memperoleh dasar-dasar pengenalan pohon. Selain itu, fisiologi dan ekologi juga menjadi fokus utama dalam bidang ini. Berbagai macam metode membentuk sejumlah metode khas dendrologi, seperti pendugaan umur melalui lingkaran tahun, penentuan jenis berdasarkan pola kulit kayu dan bentuk buah serta biji).

</doc>
<doc id="106223" url="?curid=106223" title="Depok Town Square">
Depok Town Square

Depok Town Square (atau disingkat Detos) adalah sebuah pusat perbelanjaan di Kota Depok, Jawa Barat, Indonesia. Mal ini mulai beroperasi tahun 2005, berlokasi di jalan Margonda Raya. Depok Town Square berada di bawah bendera Lippo Group dan dibangun oleh PT. Lippo Karawaci Tbk.
Detos berdiri di area seluas 160.000 m² dengan total areal lahan seluas 24.000 m² menawarkan lebih dari 2.300 unit kios yang terdiri dari "exterior shop", "speciality shop", "open shop", kafe/restoran dan "food court". Pusat perbelanjaan itu memiliki area parkir yang mampu menampung sekitar 1.300 mobil.
Pusat perbelanjaan ini menawarkan status kepemilikan secara strata title bagi para "tenant".
Tenant.
= Referensi =

</doc>
<doc id="106262" url="?curid=106262" title="Daftar nama orang yang aneh">
Daftar nama orang yang aneh

Berikut ini adalah nama orang-orang sungguhan yang aneh atau luar biasa, disusun mengikuti abjad dengan nama kecilnya (meskipun kadang-kadang yang aneh adalah nama tengah atau nama keluarganya).

</doc>
<doc id="106271" url="?curid=106271" title="Pallubasa">
Pallubasa

Pallubasa adalah makanan tradisional Makassar, Sulawesi Selatan. Seperti Coto Mangkasara (Coto Makassar), Pallubasa juga terbuat dari jeroan (isi dalam perut) sapi atau kerbau. Proses memasak pun hampir sama dengan Coto Makassar, yakni jeroan direbus dalam waktu lama. Setelah matang, jeroan ditambah dengan daging itu diiris-iris, kemudian ditaruh/dihidangkan dalam mangkuk.
Yang membedakan dengan Coto Makassar adalah bumbunya yang diracik khusus. Kemudian kalau Coto Makassar dimakan bersama ketupat, sementara Pallubasa dimakan bersama nasi putih.

</doc>
<doc id="106272" url="?curid=106272" title="Senapan mesin ringan">
Senapan mesin ringan

Senapan mesin ringan (SMR) adalah kategori senapan mesin yang secara umum lebih ringan dari senapan mesin lain pada masanya. Senapan mesin ini dirancang untuk dibawa oleh satu prajurit saja, walau kadang-kadang bersama asisten (sebagai pembawa amunisi cadangan atau pengamat target/"spotter"). Senapan mesin ringan ditujukan untuk mendukung pasukan tingkat satuan hingga regu, sehingga kerap disebut senapan otomatis regu ("squad automatic weapon" atau SAW)
Jika dibandingkan dengan senapan mesin sedang, senapan mesin ringan modern menggunakan peluru dengan kaliber yang lebih kecil, dan yang umumnya sama dengan kaliber peluru senapan serbu standar (seperti 5,56 x 45 mm NATO atau 5,45 x 39 mm Soviet/Rusia), dan ukuran senapan lebih kecil dan ringan.
Pada awalnya senapan mesin ringan dibuat berdasarkan senapan otomatis, dan menggunakan magazen, misalnya , Bren, dan RPK, serta varian-varian dari senapan serbu seperti atau , varian dari senapan serbu standar tentara Inggris . Tetapi sekarang senapan mesin ringan modern lebih banyak menggunakan sabuk amunisi, agar bisa menembak untuk waktu yang lama tanpa harus mengisi ulang. Beberapa senapan mesin ringan, seperti FN Minimi, bisa menggunakan keduanya, magazen box dan sabuk amunisi.

</doc>
<doc id="106279" url="?curid=106279" title="Nasi liwet">
Nasi liwet

Nasi liwet adalah makanan khas kota Solo. Nasi liwet adalah nasi gurih (dimasak dengan kelapa) mirip nasi uduk, yang disajikan dengan sayur labu siam, suwiran ayam (daging ayam dipotong kecil-kecil) dan areh (semacam bubur gurih dari kelapa).
Penduduk kota Solo biasa memakan nasi liwet setiap waktu mulai dari untuk sarapan, sampai makan malam. Nasi liwet biasa dijajakan keliling dengan bakul bambu oleh ibu-ibu yang menggendongnya tiap pagi atau dijual di warung lesehan (tanpa kursi). Tempat paling terkenal untuk penjualan nasi liwet (warung lesehan) adalah di daerah Keprabon yang hanya berjualan pada malam hari.
Sentra pedagang nasi liwet banyak dijumpai di Desa Duwet dan Menuran Kecamatan Baki, Kabupaten Sukoharjo.
Lambat laun hidangan ini mulai memasyarakat, dan penjual nasi liwet pun banyak bermunculan. “Kalau yang pertama namanya Mbah Karto,” ungkap Nurwanto menjelaskan siapa generasi pertama yang menjual nasi liwet. Mbah Karto ini merupakan penduduk asli Desa Menuran dan diketahui mulai menjajakan nasi liwetnya di daerah Keprabon, Solo.
Lihat pula.
Aneka masakan dari nasi:

</doc>
<doc id="106280" url="?curid=106280" title="Kapurung">
Kapurung

Kapurung adalah salah satu makanan khas tradisional di Sulawesi Selatan, khususnya masyarakat daerah Luwu (Kota Palopo, Kabupaten Luwu, Luwu Utara, Luwu Timur) Makanan ini terbuat dari sari atau tepung sagu. Di daerah Maluku dikenal dengan nama Papeda. Kapurung dimasak dengan campuran ikan atau daging ayam dan aneka sayuran. Meski makanan tradisional, Kapurung mulai populer. Selain ditemukan di warung-warung khusus di Makassar juga telah masuk ke beberapa restoran, bersanding dengan makanan modern.Di daerah Luwu sendiri nama Kapurung' ini sering juga di sebut Pugalu.

</doc>
<doc id="106283" url="?curid=106283" title="Gantala jarang">
Gantala jarang

Gantala Jarang adalah makanan tradisional masyarakat Kabupaten Jeneponto, Sulawesi Selatan. Makanan khas ini terbuat dari daging kuda. Daging kuda direbus dalam wadah (panci) khusus, biasanya dari potongan drum, dalam waktu yang lama. Daging kuda tersebut hanya direbus dengan hanya menggunakan garam kasar, kemudian diberi bumbu dari akar-akar kayu. Meski tidak dimasak dengan bumbu yang komplet, makanan ini memiliki rasa dan aroma khas.
Di kalangan masyarakat Jeneponto, Gantala Jarang merupakan salah satu makanan yang harus ada dalam berbagai acara, misalnya pesta perkawinan.

</doc>
<doc id="106285" url="?curid=106285" title="MargoCity">
MargoCity

= MargoCity adalah salah satu pusat perbelanjaan di kota Depok, Jawa Barat, Indonesia, yang diresmikan pada bulan Maret 2006. =
Lokasi.
Mall ini berlokasi di Jalan Margonda Raya dan berada tepat di seberang mal lainnya, Depok Town Square. MargoCity memiliki luas area 9,2 hektare dan berada di bawah bendera grup Djarum. Mal ini dibangun oleh PT Puri Dibya Property. Tepat di samping margo city depok ini ada sebuah rumah belanda yang sampai saat ini masih di jadikan museum.
= Insiden =
Tenant.
Lantai 4.
Sejak minggu 22 maret 2015. Margo City mengalami kebakaran besar. diduga karena korsleting listrik dan ledakan gas di NAV Karaoke. selain NAV Karaoke, Bioskop dan Restoran hangus terbakar. korban terpaksa melarikan diri keluar untuk dievakuasi. kerugian ini ditaksir mencapai 30-40 juta.
= Referensi =

</doc>
<doc id="106286" url="?curid=106286" title="Brfxxccxxmnpcccclllmmnprxvclmnckssqlbb11116">
Brfxxccxxmnpcccclllmmnprxvclmnckssqlbb11116

Brfxxccxxmnpcccclllmmnprxvclmnckssqlbb11116 (diucapkan "albin") adalah nama yang sedianya diberikan kepada seorang anak Swedia yang dilahirkan pada 1991.
Orang tua anak lelaki ini telah berencana untuk tidak memberikan nama secara resmi kepada anaknya sama sekali, sebagai protes terhadap hukum pemberian nama di Swedia yang berbunyi:
Karena orang tuanya (Elizabeth Hallin dan sang ayah yang tidak diidentifikasikan namanya) tidak mendaftarkan nama sampai hari ulang tahun kelima anak tersebut, sebuah pengadilan distrik di Halmstad, Swedia selatan mengenakan denda kepada orang tuanya sejumlah 5.000 krona (sekitar AS$682). Menanggapi denda tersebut, orang tuanya menyerahkan sebuah nama yang terdiri dari 43-karakter pada Mei 1996, sambil menyatakan bahwa nama itu merupakan "suatu perkembangan yang sarat, ekspresionistis yang kami pandang sebagai sebuah kreasi artistik." Kedua orang tua itu menyarankan agar nama ini dipahami dalam semangat patafisika. Pengadilan menolak nama itu dan tetap menjatuhkan dendanya.
Kemudian kedua orang tua itu mencoba mengubah ejaan namanya menjadi "A" (juga diucapkan "albin"). Sekali lagi, pengadilan tidak menyetujui ide kedua orang tua itu dalam memberikan nama anaknya.

</doc>
<doc id="106298" url="?curid=106298" title="Senapan tempur">
Senapan tempur

Istilah senapan tempur bisa memiliki banyak arti. Tapi pada umumnya, istilah ini dipakai untuk menyebut senapan yang menembakkan peluru "ukuran penuh", yaitu kaliber besar seperti .303 British, .30-06 Springfield, dan 7.62 x 51 mm NATO. Senapan tempur bisa merupakan senapan "bolt-action", semi-otomatis, "burst", maupun full-otomatis. Senapan tempur modern memiliki pilihan tembakan ("selective-fire"). Semua senapan tempur memiliki laras yang panjang, dan menembakkan peluru kaliber besar.
Pada akhir pertengahan abad ke-20, senapan serbu, dan kemudian karabin, telah lebih banyak digunakan dan menggantikan senapan tempur pada angkatan bersenjata modern. Hasil pengalaman pada Perang Dunia II menunjukkan bahwa pertempuran lebih sering terjadi pada jarak dibawah 300 meter. Ini berarti jarak jangkau dan penetrasi senapan tempur yang besar sebenarnya tidak dibutuhkan. Senapan tempur modern antara lain AR-10, FN FAL, HK G3, dan M14.

</doc>
<doc id="106300" url="?curid=106300" title="Bandar Udara Internasional Côte d'Azur">
Bandar Udara Internasional Côte d'Azur

Bandar Udara Internasional Côte d'Azur () adalah sebuah bandar udara di kota Nice, Perancis. Bandara Internasional Côte d'Azur adalah bandar udara paling terpenting kedua di Perancis setelah Aéroports de Paris. Bandar udara ini terletak di daerah Promenade des Anglais, dekat l'Arénas dan memiliki dua terminal.
Bandar udara ini dijalankan oleh Chamber of Commerce dan The Nice Côte d'Azur Industry. Direktur Bandara Internasional Côte d'Azur adalah Hervé de Place, yang juga merupakan direktur dari bandar udara sepupu Côte d'Azur, Cannes-Mandelieu. Tahun 2005, kurang dari 10 juta penumpang melewati Bandara Internasional Côte d'Azur.
Ukuran.
Area bandar udara mencakup 3.70 kilometer persegi.
Kapasitas teoretis:

</doc>
<doc id="106304" url="?curid=106304" title="Ekonomi mikro">
Ekonomi mikro

Ilmu ekonomi mikro (sering juga ditulis mikroekonomi) adalah cabang dari ilmu ekonomi yang mempelajari perilaku konsumen dan perusahaan serta penentuan harga-harga pasar dan kuantitas faktor input, barang, dan jasa yang diperjualbelikan. Ekonomi mikro meneliti bagaimana berbagai keputusan dan perilaku tersebut memengaruhi penawaran dan permintaan atas barang dan jasa, yang akan menentukan harga; dan bagaimana harga, pada gilirannya, menentukan penawaran dan permintaan barang dan jasa selanjutnya. Individu yang melakukan kombinasi konsumsi atau produksi secara optimal, bersama-sama individu lainnya di pasar, akan membentuk suatu keseimbangan dalam skala makro; dengan asumsi bahwa semua hal lain tetap sama ("ceteris paribus").
Kebalikan dari ekonomi mikro ialah ekonomi makro, yang membahas aktivitas ekonomi secara keseluruhan, terutama mengenai pertumbuhan ekonomi, inflasi, pengangguran, berbagai kebijakan perekonomian yang berhubungan, serta dampak atas beragam tindakan pemerintah (misalnya perubahan tingkat pajak) terhadap hal-hal tersebut.
Tinjauan umum.
Salah satu tujuan ekonomi mikro adalah menganalisis pasar beserta mekanismenya yang membentuk harga relatif kepada produk dan jasa, dan alokasi dari sumber terbatas di antara banyak penggunaan alternatif. Ekonomi mikro menganalisis kegagalan pasar, yaitu ketika pasar gagal dalam memproduksi hasil yang efisien; serta menjelaskan berbagai kondisi teoretis yang dibutuhkan bagi suatu pasar persaingan sempurna. Bidang-bidang penelitian yang penting dalam ekonomi mikro, meliputi pembahasan mengenai keseimbangan umum (general equilibrium), keadaan pasar dalam informasi asimetris, pilihan dalam situasi ketidakpastian, serta berbagai aplikasi ekonomi dari teori permainan. Juga mendapat perhatian ialah pembahasan mengenai elastisitas produk dalam sistem pasar.
Asumsi dan definisi.
Teori penawaran dan permintaan biasanya mengasumsikan bahwa pasar merupakan pasar persaingan sempurna. Implikasinya ialah terdapat banyak pembeli dan penjual di dalam pasar, dan tidak satupun di antara mereka memiliki kapasitas untuk memengaruhi harga barang dan jasa secara signifikan. Dalam berbagai transaksi di kehidupan nyata, asumsi ini ternyata gagal, karena beberapa individu (baik pembeli maupun penjual) memiliki kemampuan untuk memengaruhi harga. Seringkali, dibutuhkan analisis yang lebih mendalam untuk memahami persamaan penawaran-permintaan terhadap suatu barang. Bagaimanapun, teori ini bekerja dengan baik dalam situasi yang sederhana.
Ekonomi arus utama ("mainstream economics") tidak berasumsi "apriori" bahwa pasar lebih disukai daripada bentuk organisasi sosial lainnya. Bahkan, banyak analisis telah dilakukan untuk membahas beragam kasus yang disebut "kegagalan pasar", yang mengarah pada alokasi sumber daya yang suboptimal, bila ditinjau dari sudut pandang tertentu (contoh sederhananya ialah jalan tol, yang menguntungkan semua orang untuk digunakan tetapi tidak langsung menguntungkan mereka untuk membiayainya). Dalam kasus ini, ekonom akan berusaha untuk mencari kebijakan yang akan menghindari kesia-siaan langsung di bawah kendali pemerintah, secara tidak langsung oleh regulasi yang membuat pengguna pasar untuk bertindak sesuai norma konsisten dengan kesejahteraan optimal, atau dengan membuat "pasar yang hilang" untuk memungkinkan perdagangan efisien di mana tidak ada yang pernah terjadi sebelumnya. Hal ini dipelajari di bidang tindakan kolektif. Harus dicatat juga bahwa "kesejahteraan optimal" biasanya memakai norma Pareto, di mana dalam aplikasi matematisnya efisiensi Kaldor-Hicks, tidak konsisten dengan norma utilitarian dalam sisi normatif dari ekonomi yang mempelajari tindakan kolektif, disebut pilihan masyarakat/publik. Kegagalan pasar dalam ekonomi positif (ekonomi mikro) dibatasi dalam implikasi tanpa mencampurkan kepercayaan para ekonom dan teorinya.
Permintaan untuk berbagai komoditas oleh perorangan biasanya disebut sebagai hasil dari proses maksimalisasi kepuasan. Penafsiran dari hubungan antara harga dan kuantitas yang diminta dari barang yang diberi, memberi semua barang dan jasa yang lain, pilihan pengaturan seperti inilah yang akan memberikan kebahagiaan tertinggi bagi para konsumen.
Model operasi.
Diasumsikan bahwa semua perusahaan mengikuti pembuatan keputusan rasional, dan akan memproduksi pada keluaran maksimalisasi keuntungan. Dalam asumsi ini, ada empat kategori di mana keuntungan perusahaan akan dipertimbangkan:
Kegagalan pasar.
Dalam ekonomi mikro, istilah "kegagalan pasar" tidak berarti bahwa sebuah pasar tidak lagi berfungsi. Malahan, sebuah kegagalan pasar adalah situasi di mana sebuah pasar efisien dalam mengatur produksi atau alokasi barang dan jasa ke konsumen. Ekonom normalnya memakai istilah ini pada situasi di mana inefisiensi sudah dramatis, atau ketika disugestikan bahwa institusi non pasar akan memberi hasil yang diinginkan. Di sisi lain, pada konteks politik, pemegang modal atau saham menggunakan istilah kegagalan pasar untuk situasi saat pasar dipaksa untuk tidak melayani "kepentingan publik", sebuah pernyataan subyektif yang biasanya dibuat dari landasan moral atau sosial.
Empat jenis utama penyebab kegagalan pasar adalah :
Biaya peluang.
Walaupun biaya peluang ("opportunity cost") kadang-kadang sulit untuk dihitung, efek dari biaya peluang sangatlah universal dan nyata pada tingkat perorangan. Bahkan, prinsip ini dapat diaplikasikan kepada semua keputusan, dan bukan hanya bidang ekonomi. Sejak kemunculannya dalam karya seorang ekonom Jerman bernama Freidrich von Wieser, sekarang biaya peluang dilihat sebagai dasar dari teori nilai marjinal.
Biaya peluang merupakan salah satu cara untuk melakukan perhitungan dari sesuatu biaya. Bukan saja untuk mengenali dan menambahkan biaya ke proyek, tetapi juga mengenali cara alternatif lainnya untuk menghabiskan suatu jumlah uang yang sama. Keuntungan yang akan hilang sebagai akibat dari "alternatif terbaik lainnya"; adalah merupakan biaya peluang dari pilihan pertama. Sebuah contoh umum adalah seorang petani yang memilih mengolah pertaniannya dibandingkan dengan menyewakannya ke tetangga. Maka, biaya peluangnya adalah keuntungan yang hilang dari menyewakan lahan tersebut. Dalam kasus ini, sang petani mungkin mengharapkan untuk mendapatkan keuntungan yang lebih besar dari pekerjaan yang dilakukannya sendiri. Begitu juga dengan memasuki universitas dan mengabaikan upah yang akan diterima jika memilih menjadi pekerja, yang dibanding dengan biaya pendidikan, buku, dan barang lain yang diperlukan (sebagai biaya total dari kehadirannya di universitas). Contoh lainnya ialah biaya peluang dari melancong ke Bahamas, yang mungkin merupakan uang untuk pembayaran cicilan rumah.
Perlu diingat bahwa biaya peluang bukanlah "jumlah" dari alternatif yang ada, melainkan lebih kepada keuntungan dari suatu pilihan alternatif yang terbaik. Biaya peluang yang mungkin dari keputusan sebuah kota membangun rumah sakit di lahan kosong, merupakan kerugian dari lahan untuk gelanggang olahraga, "atau" ketidakmampuan untuk menggunakan lahan menjadi sebuah tempat parkir, "atau" uang yang bisa didapat dari menjual lahan tersebut, "atau" kerugian dari penggunaan-pengguaan lainnya yang beragam - tetapi bukan merupakan agregat dari semuanya (ditotalkan). Biaya peluang yang sebenarnya, merupakan keuntungan yang akan hilang dalam jumlah terbesar di antara alternatif-alternatif yang telah disebutkan tadi.
Satu pertanyaan yang muncul dari ini ialah bagaimana menghitung keuntungan dari alternatif yang tidak sama. Kita harus menentukan sebuah nilai uang yang dihubungkan dengan tiap alternatif untuk memfasilitasi pembandingan dan penghitungan biaya peluang, yang hasilnya lebih-kurang akan menyulitkan untuk dihitung, tergantung dari benda yang akan kita bandingkan. Contohnya, untuk keputusan-keputusan yang melibatkan dampak lingkungan, nilai uangnya sangat sulit untuk dihitung karena ketidakpastian ilmiah. Menilai kehidupan seorang manusia atau dampak ekonomi dari tumpahnya minyak di Alaska, akan melibatkan banyak pilihan subyektif dengan implikasi etisnya.
Penerapan ekonomi mikro.
Ekonomi mikro yang diterapkan termasuk area besar belajar, banyak di antaranya menggambarkan metode dari yang lainnya. Regulasi dan organisasi industri mempelajari topik seperti masuk dan keluar dari firma, inovasi, aturan merek dagang. Hukum dan Ekonomi menerapkan prinsip ekonomi mikro ke pemilihan dan penguatan dari berkompetisi dengan rezim legal dan efisiensi relatifnya. Ekonomi Perburuhan mempelajari upah, kepegawaian, dan dinamika pasar buruh. Finansial publik (juga dikenal dengan ekonomi publik) mempelajari rancangan dari pajak pemerintah dan kebijakan pengeluaran dan efek ekonomi dari kebijakan-kebijakan tersebut (contohnya, program asuransi sosial). Ekonomi kesehatan mempelajari organisasi dari sistem kesehatan, termasuk peran dari pegawai kesehatan dan program asuransi kesehatan. Politik ekonomi mempelajari peran dari institusi politik dalam menentukan keluarnya sebuah kebijakan. Ekonomi kependudukan, yang mempelajari tantangan yang dihadapi oleh kota-kota, seperti gepeng, polusi air dan udara, kemacetan lalu-lintas, dan kemiskinan, digambarkan dalam geografi kependudukan dan sosiologi. Finansial Ekonomi mempelajari topik seperti struktur dari portofolio yang optimal, rasio dari pengembalian ke modal, analisis ekonometri dari keamanan pengembalian, dan kebiasaan finansial korporat. Bidang Sejarah ekonomi mempelajari evolusi dari ekonomi dan institusi ekonomi, menggunakan metode dan teknik dari bidang ekonomi, sejarah, geografi, sosiologi, psikologi dan ilmu politik.
Konsep fundamental dalam ekonomi mikro.
elastisitas - surplus konsumsi - surplus produsen - permintaan agregat - kompetisi - efisiensi
Teori konsumsi.
Prefrensi - kurva indiferen - utilitas - utilitas marjinal -pendataan
Teori produksi dan harga.
Dasar tori produksi - efisiensi-X - faktor produksi - lahan kemungkinan produksi - maksimalisasi laba -fungsi produksi - ekonomi skala - ekonomi cakupan - diskriminasi harga - harga transfer - harga barang gabungan - titik harga
Kesejahteraan ekonomi.
Ekonomi kesejahteraan - efisiensi Pareto - efisiensi Kaldor-Hicks - kotak Edgeworth - fungsi kesejahteraan sosial - matriks pertidaksamaan pendapatan - kurva Lorenz - koefisien Gini - tingkat kemiskinan - kerugian bobot mati
Organisasi industri.
Bentuk pasar - pasar persaingan sempurna - monopoli - pasar monopolistik - oligopoli - rasio konsentrasi - indeks Herfindahl
Kegagalan pasar.
Aksi kolektif - informasi asimetris - Pasar Lemon - eksternalitas - barang publik - Regulasi Antitrust - biaya sosial - barang bebas - pajak - tragedi rakyat jelata - tragedi rakyat bukan jelata - Penguin Coase
Ekonomi finansial.
Teori pasar efisien - ekonomi finansial - finansial - risiko
Perdagangan internasional.
Perdagangan internasional - syarat perdagangan - tarif - Daftar topik perdagangan internasional
Metodologi.
- teori Game - ekonomi institusional - ekonomi neoklasik - ekonomi ustria

</doc>
<doc id="106306" url="?curid=106306" title="Thaha Syaifuddin dari Jambi">
Thaha Syaifuddin dari Jambi

Sultan Thaha Syaifuddin (Jambi, 1816 - Betung, 26 April 1904) adalah seorang sultan terakhir dari Kesultanan Jambi. Dilahirkan di Keraton Tanah pilih Jambi pada pertengahan tahun 1816. Ketika kecil ia biasa dipanggil "Raden Thaha Ningrat" dan bersikap sebagai seorang bangsawan yang rendah hati dan suka bergaul dengan rakyat biasa.
Pada pertempuran di Sungai Aro itu jejak Sultan Thaha tidak diketahui lagi oleh rakyat umum, kecuali oleh pembantunya yang sangat dekat. Sultan Thaha Syaifuddin meninggal pada tanggal 26 April 1904 dan dimakamkan di Muara Tebo, Jambi. Namanya diabadikan untuk Bandar Udara Sultan Thaha di Jambi.

</doc>
<doc id="106308" url="?curid=106308" title="Very Large Array">
Very Large Array

Very Large Array (VLA) adalah sebuah kompleks observatorium astronomi radio yang berlokasi di dataran tinggi San Augustin, di antara kota Magdalena dan Datil, sekitar 50 mil (80 km) sebelah barat Socorro, New Mexico, Amerika Serikat. VLA berada pada koordinat , di ketinggian 2.124 meter (6.970 kaki) di atas permukaan laut. Kompleks ini merupakan salah satu komponen dari National Radio Astronomy Observatory (NRAO).
Kompleks observatorium ini terdiri dari 27 buah antena radio yang masing-masing memiliki diameter 25 meter (82 kaki) dan berat 209 metrik ton. Antena-antena tersebut tersebar di tiga buah garis berbentuk-Y yang masing-masing memiliki panjang 21 km/13 mil. Masing-masing antena ini dapat dipindahkan ke berbagai posisi di sepanjang garis dengan menggunakan lokomotif khusus di atas rel di sepanjang garis berbentuk Y tersebut.
Ada empat macam konfigurasi antena, dari posisi A (terbesar) sampai posisi D (terkecil, ketika semua antena berada dalam radius 600 meter dari titik pusat). Observatorium normalnya akan memakai semua konfigurasi setiap 16 bulan, dengan kata lain setiap kali perubahan dilakukan terhadap posisi antena-antena tersebut, tidak akan ada lagi perubahan sampai tiga atau empat bulan berikutnya.
Pusat operasi VLA (AOC) terletak di kampus New Mexico Tech di Socorro. AOC juga menjadi pusat kontrol dari Very Long Baseline Array (VLBA), sebuah VLBI array yang terdiri dari sepuluh piringan berdiameter 25 meter yang tersebar dari Hawai'i di barat sampai Kepulauan Virgin Amerika Serikat di timur yang menjadikannya sebagai instrumen astronomi terbesar di dunia.
Sejarah.
Kongres Amerika Serikat menyetujui proyek VLA pada Agustus 1972 dan konstruksinya dimulai setelah enam bulan. Antena pertama ditempatkan pada September 1975 dan keseluruhan kompleks secara resmi dibuka pada 1980 memakan biaya sebesar 78,5 juta dolar AS.
Beberapa rencana untuk meningkatkan tingkat sensitivitas instrumen, jangkauan frekuensi dan resolusi telah diajukan. 
Dalam film.
Kompleks VLA muncul pada awal cerita film Arthur C. Clarke berjudul "" [1982]. VLA kemudian muncul di film Contact yang dibintangi Jodie Foster. Serbuan mahluk luar angkasa dalam film Independence Day tahun 1996 diceritakan juga pertama kali dideteksi oleh proyek SETI di VLA.

</doc>
<doc id="106316" url="?curid=106316" title="Godfather">
Godfather

Godfather adalah sebuah kata dalam bahasa Inggris yang artinya adalah "wali laki-laki seorang bayi". Kata ini dapat merujuk kepada:

</doc>
<doc id="106317" url="?curid=106317" title="Dong Zhuo">
Dong Zhuo

Dong Zhuo (Hanzi: 董卓) (139 – 192), nama lengkap Dong Zhongyin (董仲穎), adalah seorang negarawan pada penghujung zaman Dinasti Han. Ia menguasai Luoyang pada tahun 189 setelah ibukota jatuh kedalam kekacauan karena tewasnya Kaisar Ling dan perselisihan berdarah antara faksi kasim dengan pejabat negeri. Setelah itu, Dong Zhuo mengambil alih tahta dan memasang Kaisar Xian sebagai boneka.
Namun, kekejamannya menimbulkan kemarahan. Pemimpin perang diseluruh negara segera membentuk koalisi melawannya, sehingga Dong Zhuo memindahkan ibukota ke Chang'an. Ia akhirnya dibunuh oleh anak adopsinya, Lü Bu, sebagai bagian dari rencana yang dibuat oleh Wang Yun pada tahun 192.
Kehidupan.
Kehidupan Awal.
Dong Zhuo lahir di Lintao (临洮), Dong Zhuo dikatakan bersifat sopan pada masa kecilnya. Dalam petualangannya di daerah Qiang, ia berteman dengan banyak orang. Setelah menjadi kuat, Dong Zhuo terlibat dalam pertempuran melawan pemberontak Qiang di Bingzhou (并州). Karena penampilannya yang baik, Dong Zhuo diberi hadiah 9.000 gulung sutra.
Setelah naik pangkat beberapa kali, Dong Zhuo dikirim untuk memadamkan Pemberontakan Serban Kuning pada awal tahun 180, tetapi kalah dan diturunkan. Saat Han Sui memberontak di Liangzhou (凉州), Dong Zhuo kembali diangkat sebagai jendral Ksatria dan dikirim untuk menghabisi pemberontakan.
Selama pertarungan melawan suku Qiang, yang bersekutu dengan Han Sui, pasukan Dong Zhuo kalah jumlah dengan dipotongnya jalur mereka di sungai. Untuk menghindari kekalahan yang memalukan, Dong Zhuo dan pasukannya membendung sungai. Ia lalu memerintahkan pasukannya untuk menyebrang genangan air yang cetek dan menghancurkan bendungan. Pelarian tersebut berhasil.
Dong Zhuo diangkat menjadi jendral atas garis depan dan gubernur Bingzhou. Namun, Dong Zhuo menolak tawaran tersebut karena tidak ingin meninggalkan pasukan dan pekerjaannya di Liangzhou.
Naik Tahta.
Setelah kematian Kaisar Ling pada tahun 189, jendral tertinggi, He Jin, memanggil Dong Zhuo memimpin pasukannya di Luoyang untuk membantunya membunuh faksi kasim yang kuat. He Jin dibunuh oleh kasim sebelum Dong Zhuo tiba dan ibukota jatuh kedalam kekacauan. Para kasim lalu menculik kaisar muda dan pergi keluar ibukota. Mereka dicegat oleh Dong Zhuo, yang membawa kembali sang kaisar kembali ke istana.
Selama waktu ini, saudara He Jin, He Miao (何苗), diduga bekerja sama dengan kasim dan dibunuh oleh pasukannya sendiri. Pasukan He Jin dan He Miao, tidak memiliki pemimpin. Mereka lalu berada di bawah komando Dong Zhuo. Setelah itu, Dong Zhuo juga mengajak Lü Bu untuk membunuh ayah adopsinya sendiri, Ding Yuan. Setelah itu, Dong Zhuo mengambil komando semua pasukan di ibukota.
Pada tahun 190, Dong Zhuo memberhentikan kaisar muda dan digantikan oleh Kaisar Xian yang merupakan boneka Dong Zhuo. Ia juga membuat dirinya perdana menteri dan mulai saat itu, ia mulai menunjukan ketiraniannya. Ia diberi dispensasi khusus untuk membawa pedangnya ke pengadilan (hal tersebut sebenarnya dilarang, dan dispensasi ini tidak diberikan oleh pejabat negeri Han sejak Xiao He). Dispensasi juga memperbolehkannya untuk memasuki pengadilan tanpa melepas sepatunya. Sejarah 3 Negara mencatat insiden ketika Dong Zhuo memimpin pasukannya ke Yangcheng (阳城) dan menyuruh mereka untuk memenggal semua penduduk laki-laki. Prajurit-prajurit merampok kota dan membawa perempuan, sapi dan semua benda berharga, mengklaim telah menaklukan pasukan pemberontak. Dong Zhuo juga tidur dengan pembantu istana dan bahkan permaisuri.
Pindah ke Chang'an.
Pada tahun yang sama, semua pemimpin perang di Tiongkok membentuk sebuah koalisi anti Dong Zhuo dipimpin oleh Yuan Shu, Cao Cao, Liu Bei, Sun Jian menyerang Luo Yang. Dong Zhuo lalu memindahkan ibukota ke barat, yaitu di kota Chang'an. Sebelum melakukannya, ia menggali makam kaisar sebelumnya dan harta di dalamnya dicuri. Dong Zhuo lalu membakar istana. 
Setelah pindah ke Chang'an, Dong Zhuo mengangkat adiknya, Dong Min menjadi jendral, dan semua sanaknya menjadi pejabat negara. Ia juga membangun sebuah istana di daerah Mei, 260 "li" dari Chang'an. Di istana, penyiksaan diberlakukan terhadap pemberontak yang ditangkap. Terhadap lawannya, Dong Zhuo juga memberikan hukuman yang kejam. Dalam 2 tahun, jumlah orang yang dituduh bersalah dan dieksekusi mencapai seribu. 
Dong Zhuo juga memerintahkan agar patung perunggu dan bel dilelehkan untuk dijadikan koin. Koin tersebut membanjiri pasar, sehingga timbul inflasi dan mata uang tersebut menjadi tidak berharga.
Kejatuhan.
Perilaku Dong Zhuo yang dianggap buruk memicu kemarahan rakyat. Dalam menjaga keamanannya, Dong Zhuo sangat bergantung kepada Lü Bu, yang telah diadopsi Dong Zhuo sebagai anak.
Ketika Dong Zhuo sedang marah, ia akan melempar halbred terhadap Lü Bu. Dengan gesit Lü Bu selalu dapat menghindari lemparannya. Lu Bu diam-diam tidak senang dengan ayah adopsinya. Selain itu, ketika dipercaya untuk menjaga kediaman Dong Zhuo, Lü Bu menjalin cinta dengan salah satu selir Dong Zhuo. Ia takut hal ini diketahui ayahnya.
Pada tahun 192, setelah dipanaskan oleh Menteri Dalam Negeri Wang Yun, Lü Bu akhirnya memutuskan untuk membunuh Dong Zhuo. Ia membawa selusin pasukan tepercaya dan bertemu Dong Zhuo di pintu istana. Saat Lu Bu naik dan menikam Dong Zhuo, Dong Zhuo berteriak, dan Lü Bu berkata, "Ini adalah perintah Kerajaan".
Mayat Dong Zhuo ditinggalkan di jalan. Pejabat Negara yang menjaga mayatnya menyalakan sumbu di pusar Dong Zhuo. Saudara Dong Zhuo juga dieksekusi, termasuk Dong Min. 
Setelah kematiannya, orang yang setia pada Dong Zhuo, seperti Fan Chou, Li Ru, Li Jue dan lainnya melarikan diri. Mendengar permintaan kasasi mereka, Wang Yun, yang telah mengambil alih pemerintahan, berkata, "Semua orang harus dimaafkan, yang ada disini adalah pengecualian". Marah, mereka menyatakan perang terhadap Wang Yun. Wang Yun dapat menggagalkan mereka hanya dengan menyuruh Tentara Kerajaan dan Lü Bu. Setelah mengalami kekalahan, orang yang setia pada Dong Zhuo memilih untuk mengubah taktiknya. 
Dalam suatu pertarungan, Fan Chou dan Li Jue mengalihkan perhatian Lü Bu, dan yang lainnya akan mengambil alih istana. Rencana ini berjalan dengan baik. Lü Bu akhirnya melarikan diri setelah istana dimasuki. 
Tahta segera dikuasai oleh orang yang setia kepada Dong Zhuo. Namun, mereka saling berebut kekuasaan. Segera, seluruh Tiongkok berada dalam kekacauan.
Dong Zhuo di Kisah Tiga Negara.
Roman Kisah Tiga Negara karya Luo Guanzhong, adalah kejadian yang ada sebelum dan selama Zaman Tiga Negara. Karena dalam kehidupan asli Dong Zhuo sangat kejam dan jahat, novel menitikberatkan kekejamannya. Namun, 2 peristiwa tidak nyata dalam sejarah. 
Dong Zhuo dan 3 Bersaudara.
Dong Zhuo muncul pertama kali di Bagian 1. Dikirim untuk menghancurkan Pemberontakan Serban Kuning, Dong Zhuo dikalahkan oleh pemimpin pemberontak, Zhang Jiao dan pertarungan itu menjadi kekalahan yang memalukan. 
3 saudara yang bersumpah, Liu Bei, Guan Yu dan Zhang Fei, mengetahui hal ini. Lalu mereka memimpin pasukannya untuk menolong Dong Zhuo. Serban Kuning berhasil dikalahkan dan harus mundur. 
Setelah kembali ke kemah, Dong Zhuo bertanya kepada 3 bersaudara jabatan apa yang dikuasainya. Mereka mengatakan bahwa mereka tidak menguasai apa-apa. Dong Zhuo lalu mengacuhkan mereka. Hal ini membuat Zhang Fei sangat marah dan mengambil pedang untuk membunuh Dong Zhuo. Namun, ia dihentikan oleh 2 kakaknya. Nyawa Dong Zhuo diampuni dan 3 bersaudara tersebut pergi.
Dong Zhuo dan Diao Chan.
Cerita paling populer tentang Dong Zhuo adalah cinta segitiga antara Dong Zhuo, Lü Bu dan Diao Chan. Setelah Dong Zhuo memindahkan ibukota ke Chang'an, Menteri Dalam Negeri Wang Yun mulai menyusun rencana untuk membunuh Dong Zhuo dengan menggunakan Diao Chan. 
Setelah mengundang Lü Bu, Wang Yun meminta Diao Chan untuk memberi arak kepada Lü Bu. Lü Bu langsung dijerat cinta. Karena ini, Wang Yun menjanjikan akan menikahkan Diao Chan dengan Lü Bu. 
Beberapa hari kemudian, Wang Yun mengadakan pesta untuk Dong Zhuo. Seperti Lü Bu, Dong Zhuo tidak bisa memindahkan matanya dari Diao Chan, yang juga telah menunjukan kemampuannya dalam menari dan menyanyi. Dong Zhuo lalu membawanya pulang dan menjadikannya selir. 
Saat Lü Bu mendengar tentang hal ini pagi harinya, dia menuju ke tempat tidur Dong Zhuo dan mengintip di jendela. Dia melihat Diao Chan duduk dan mengurus rambutnya saat Dong Zhuo sedang tidur. Menyadari kehadiran Lü Bu, Diao Chan lalu menggunakan ekspresi sedih dan berpura-pura menghilangkan air mata di matanya dengan sapu tangan. 
Kejadian yang sama terjadi 1 bulan kemudian, namun kali ini Dong Zhuo terbangun dan melihat Lü Bu memandang Diao Chan. Lü Bu lalu dilempar keluar dan dilarang masuk ke rumahnya. 
Lalu 1 hari kemudian, saat Dong Zhuo mengobrol dengan Kaisar Xian, Lü Bu diam-diam memasuki kediaman ayahnya dan bertemu Diao Chan di Paviliun Fengyi (凤仪亭). Menangis, Diao Chan meminta Lü Bu untuk menolongnya dari Dong Zhuo. Lalu ia menaruh tombak halberdnya, dan Lü Bu memeluk Diao Chan dan membuatnya merasa nyaman dengan kata-kata. 
Setelah itu, Dong Zhuo kembali dan melihat mereka di paviliun. Lü Bu terkejut dan melarikan diri. Dong Zhuo mengambil halbred dan mengejarnya. Karena terlalu lambat, Dong Zhuo tidak dapat menangkapnya. Ia lalu melempar tombak halbred tersebut terhadap Lü Bu, namun Lu Bu menangkisnya dan melarikan diri. 
Setelah insiden ini, hubungan Lü Bu dengan Dong Zhuo menjadi tidak menyenangkan. Ketidakmenyenangkan ini dimanfaatkan oleh Wang Yun, yang menyarankan agar Lü Bu membunuh Dong Zhuo. Lü Bu berhasil diyakinkan oleh Wang Yun. 
Wang Yun dan Lu Bu lalu mengirim Li Su untuk menjemput Dong Zhuo dari istananya di daerah Mei (郿) dengan sandiwara bahwa kaisar ingin menyerahkan tahtanya kepada Dong Zhuo. Dong Zhuo yang sangat senang dan datang ke istana. Saat karavan Dong Zhuo sudah di dekat istana, tentara yang setia pada Wang Yun mengepung karavannya dan menikam Dong Zhuo dengan tombak. 
Hanya melukai lengannya karena ia menggunakan baju baja, Dong Zhuo lalu keluar untuk mencari Lü Bu. Namun Lü Bu menikam kerongkongannya dengan tombak halbrednya, mengatakan , "Saya memiliki titah kerajaan untuk membunuh pemberontak!"
Referensi Modern.
 
Dong Zhuo adalah karakter yang dapat dimainkan dalam permainan "Dynasty Warriors". Ia digambarkan sebagai penguasa yang mengambil alih kekuasaan Han, dan dikalahkan dalam hampir seluruh alur cerita karakter yang dapat dimainkan. Bahkan, dalam "Dynasty Warriors 5", meskipun bermain sebagai Dong Zhuo, setelah memenangkan permainan, cerita akhirnya menunjukan pembunuhan terhadapnya akan terjadi. Dalam pertarungan, Dong Zhuo menggunakan senjata yang mungkin adalah senjata dao, disebut "the "Horror,"" dan memiliki kegemaran untuk memanggil musuhnya dengan kata "serangga," "orang hina," dan "serangga yang harus diremas". Ia mempercayai perwira-perwiranya, seperti Hua Xiong dan Lü Bu, dan tidak akan maju ke pertempuran kecuali dia hanya memiliki sedikit pilihan. Tujuan utamanya adalah memperoleh "surga," ketika ia dikelilingi oleh kekayaan, selir, dan kebebasan untuk membunuh dan menghancurkan semua yang melawannya. 
Karakter Toutaku Chuuei dalam seri pendek anime "Ikki Tousen" secara kasar berdasarkan dari karakter Dong Zhuo.
 

</doc>
<doc id="106318" url="?curid=106318" title="The Godfather">
The Godfather

The Godfather adalah sebuah film kriminal
Amerika tahun 1972, yang disutradarai oleh Francis Ford Coppola dan diproduksi oleh "Albert
S. Ruddy" dengan skenario oleh Mario Puzo dan "Coppola". Dibintangi oleh
Marlon Brando dan Al Pacino sebagai pemimpin dari keluarga
kriminal di New York (fiksi), cerita meliputi tahun 1945-1955, berfokus pada
transformasi "Michael Corleone" yang
berasal dari luar keluarga yang kemudian menjadi bos Mafia yang kejam dengan
menceritakan Corleone sebagai kepala Keluarga Vito.
Berdasarkan novel
laris "Puzo" dengan nama yang sama, "The Godfather" secara umum dianggap
sebagai salah satu film terbesar di dunia perfilman, dan juga sebagai salah
satu film yang paling berpengaruh, terutama dalam film berjenis Gangster.
Peringkat kedua setelah "Citizen Kane" diperuntuhkan
oleh American Film Institute pada tahun 2007, film tersebut dipilih untuk dilestarikan
di Amerika Serikat National Film Registry pada tahun 1990.
Film ini merupakan film
terlaris sepanjang masa yang pernah dibuat, dan tetap menjadi pemimpin box
office pada tahun 1972. Film ini berhasil memenangkan tiga Oscar pada tahun itu:
Best Picture, Best Actor (Brando) dan kategori Skenario Adaptasi Terbaik untuk "Puzo" dan "Coppola". Nominasi dalam tujuh kategori lainnya termasuk "Pacino", "James Caan", dan "Robert Duvall"
untuk Aktor Pendukung Terbaik dan "Coppola"
sebagai Sutradara Terbaik. Keberhasilan film ini melahirkan dua film
lanjutannya: "The Godfather Part II" di
tahun 1974, dan "The Godfather Part III "di
tahun 1990.
Alur.
 Pada hari pernikahan putrinya,Connie Corleone dengan pria bernama Carlo Rizzi.Vito Corleone selaku The Godfather atau Don Keluarga Corleone tidak bisa menolak apapun permintaan atau kunjungan tamu.Salah satu tamu bernama Bonaserra yang meminta Vito untuk mengadili para pria tidak bertanggung jawab yang melecahkan dan menganiyaya anaknya.Dilain waktu pun Anak laki laki Vito,Michael yang merupakan angkatan laut datang membawa kekasihnya Kay Adams.Beberapa waktu setelah itu datang Godson Vito yang seorang artis terkenal bernama Johnny Fontane,dia meminta Vito untuk melindungi perannya di film impiannya.Beberapa waktu setelah pernikahan, Consiglieri,pengacara terkenal sekaligus anak angkat Vito,Tom Hagen pergi ke L.A unuk melindungi peran Johnny Fontane dari kepala studio yang kasar,Jack Woltz.Jack Woltz tidak merespon dan malah mengusir Tom.Namun keesokan harinya Woltz terbangun dengan melihat kuda kesayangannya terpenggal ditempat tidurnya,menganggap bahwa Tom tidak main main,Jack pun menyetujui peran Johnny Fontane.
Pemeran.
Marlon Brando sebagai Vito Corleone.
Al Pacino sebagai Michael Corleone.
James caan sebagai Santino"Sonny"Corleone.
Robert Duvall sebagai Tom Hagen.
Richard S. Castellano sebagai Peter Clemenza
Diane Keaton sebagai Kay Adams
John Cazale sebagai Fredo Corleone
Talia Shire sebagai Constanzia "Connie" Corleone
Gianni Russo sebagai Carlo Rizzi
Al Lettieri sebagai Virgil Sollozo
Sterling Hayden sebagai Marc McCluskey
Lenny Montana sebagai Luca Brasi
Richard Conte sebagai Emilio Barzini
Tony Giorgio sebagai Bruno Tattaglia
Al Martino sebagai Johnny Fontane
John Marley sebagai Jack Woltz
Simonetta Stefanelli sebagai Apollonia Vitelli-Corleone
Richard Bright Sebagai Al Neri

</doc>
<doc id="106321" url="?curid=106321" title="Air Nostrum">
Air Nostrum

Air Nostrum adalah maskapai penerbangan regional yang berbasis di kota Valencia, Spanyol, beroperasi sebagai partner regional Iberia Airlines dan sebagai anggota yang tergabung dalam One World Airline Alliance. Maskapai ini memiliki rute penerbangan domestik yang luas di Spanyol dan rute yang besar di Eropa, sebagaimana penerbangan pribadi.
Air Nostrum berbasis di Bandara Valencia, dengan cabang di Bandara Internasional Barcelona dan di Bandara Internasional Madrid Barajas.
Sejarah.
Air Nostrum diresmikan pada tahun 1994 dan memulai penerbangannya pada bulan Desember 1994. Pada bulan Mei 1997, Air Nostrum menandatangani perjanjian dengan Iberia Airlines untuk menjadi hak suara Iberia. Air Nostrum pernah dimiliki oleh sebuah maskapai Belanda, Denim AIr antara tahun 1999 dan 2002 dan sahamnya dimiliki oleh Nefinsa (98%).
Destinasi.
Air Nostrum beroperasi ke kota-kota di bawah ini (pada bulan Januari 2006):
Albacete, Alicante, Almeria, Asturias, Badajoz, Barcelona, Bilbao, Granada, Ibiza, La Coruña, Las Palmas, León, Logroño, Madrid, Málaga, Melilla, Menorca, Murcia, Palma de Mallorca, Pamplona, Reus, San Sebastian, Santander, Santiago de Compostela, Seville, Tenerife, Valencia.
Basel/Mulhouse [rute ini berakhir pada tanggal 28 Oktober 2006], Bologna, Bordeaux, Brussels, Casablanca, Florence, Frankfurt, Jenewa, Hanover, Lisbon, London, Lyon, Marseille, Milan, Nantes, Naples, Nice, Paris, Porto, Strasbourg, Toulouse, Turin, dan Zurich.
Armada Air Nostrum.
Armada Air Nostrum mencakup beberapa pesawat terbang di bawah ini (pada bulan Juli 2006):
Armada pesawat terbang Air Nostrum telah berusia 4.5 tahun (Juli 2006).
Pesanan pesawat terbang sebanyak 20 Bombardier CRJ-200 telah diumumkan pada bulan Juli 2004.

</doc>
<doc id="106334" url="?curid=106334" title="FN Minimi">
FN Minimi

FN Minimi, (bahasa Perancis: "Mini-mitrailleuse", senapan mesin mini) adalah senapan mesin ringan yang diproduksi oleh perusahaan senjata Belgia Fabrique Nationale de Herstal (FN) dan anak perusahaannya. FN Minimi menjadi salah satu senjata yang revolusioner dan sangat legendaris, karena menghasilkan kelas baru : SAW (Squad Automatic Weapon), alias senapan mesin yang mandiri di mana sang operator berfungsi ganda sebagai penembak dan penjaga sabuk peluru, serta bisa ditembakkan dari posisi bahu seperti layaknya senapan serbu namun dengan kapasitas sekelas senapan mesin ( 100 atau 200 sabuk peluru ).
Sejarah.
FN Minimi didesain oleh Maurice Bourlet dari perusahaan FN. Pada kala itu, dunia hanya mengenal senapan mesin ringan dan berat. Bourlet menginginkan senapan mesin ringan, namun yang mandiri, karena pada saat itu, senapan mesin ringan masih dibawa oleh 2 orang, yaitu penembak dan penjaga peluru. Sementara untuk senapan mesin mandiri, hanya mengenal yang namanya LSW (Light Support Weapon), yaitu senapan serbu namun ditambah beratnya. Tentu sistem ini tidak praktis untuk menjaga tembakan yang terus menerus. Kalaupun untuk senapan mesin sedang sekelas tidak praktis untuk dibawa per regu.
Apalagi pada waktu itu Soviet nyaris menciptakan senjata yang di idam-idamankan Bourlet, yaitu dengan hadirnya RPD. Sementara dari pihak NATO sangat memprihatinkan, karena belum ada senapan mesin di NATO yang menyamai RPD. Apalagi dikala itu dunia lagi ribet dengan kaliber 7.62mm dan 5.56mm. Dan akhirnya keputusan Bourlet yang menentukan : memilih kaliber 5.56mm untuk FN Minimi. Karena kaliber ini dianggap mumpuni untuk persyaratan senjata Bourlet dengan daya tolak yang kecil, ringan, dan mampu menghasilkan cylic rate tinggi.
Setelah mendapatkan persetujuan dari direktur FN, Bourlet memulai proyek ini. Pada saat mencari personel, Bourlet menerima banyak dukungan, namun juga kecaman dan kritik. Sebagian mengatakan akan menjadi hal yang revolusioner jika hal ini berhasil, namun yang lain mengatakan hal ini tidak mungkin. Namun Bourlet tetap lanjut hingga akhirnya memperoleh kru. Bourlet dibantu oleh Diegonaive Saivee, salah satu perancang FN yang legendaris yang telah menghasilkan FN FAL.
Perancangan.
Dengan basis RPD, Bourlet memulai proyeknya. Pada awalnya, semua kru banyak yang memprotes atas kaliber 5.56mm. Namun dengan kaliber 7.62, mustahil untuk menciptakan SAW. Apalagi untuk kaliber 7.62mm, FN sudah punya FN MAG.
Bourlet mendesain dengan bolt terbuka dan sistem operasi gas. Sementara untuk recoil, Bourlet mendesain sedemikian rupa hingga pas untuk senapan serbu dan senapan mesin. Sementara untuk sistem "blowback recoil", Bourlet mendesainnya selaras dengan tabung gas. Hal ini dilakukan supaya cylic-rate nya tetap konstan dan senjata tahan dari gangguan luar layaknya AK-47. Sementara untuk pengisian peluru, Diegonaive Saivee menunjukkan kecermelangannya yaitu dengan sistem "dual feed purpose", yaitu sistem pengisian yang mampu menerima sabuk peluru dan magasen (namun dengan kode STANAG seperti milik M-16). Karena, untuk memasok peluru yang banyak namun mandiri, diperlukan sabuk peluru, bukan magasen drum yang dinilai tidak praktis. Untuk membuat gerakan sabuk peluru halus (maksudnya tidak usah direntangkan horizontal supaya tidak merusak mulut magasen), dibuat mulut magasen seperti senapan serbu. Ide inilah yang menjadi kontribusi terbesar untuk FN Minimi.
Sementara untuk sistem pembidik, FN menggunakan pembidik yang sama seperti FN MAG dan FN FAL yaitu penjera drum dengan pisir bentuk daun. Untuk bukaan penjera, bisa untuk jarak 100 m sampai 500 m. Beralih ke sistem laras, FN menggunakan laras berat dengan sistem "Quick Change Barrel". Sistem ini dinilai efektif untuk medan pertempuran. Sementara itu, untuk sistem bipod, FN sudah menyediakan inovasinya yang baru. Bipod mampu dibuat dalam setelan tiga ketinggian dan dapat beroperasi di medan yang miring.
Dengan segala kelebihannya, diatas kertas boleh dibilang FN Minimi sangat revolusioner untuk di zamannya. Proyek Bourlet dimulai pada tahun 1972 dan selesai di 1978. Hingga akhirnya mendapat tender internasional untuk percobaan dari AS dan Inggris yang menilai senjata ini sangat bagus.
Uji Coba.
Tepat saat selesainya FN Minimi, AS mengadakan tender untuk mencari senapan mesin ringan. AS membeli sekitar 18 sampel FN Minimi untuk diujikan dengan nama kode XM 249. Pesaing XM249 tidak sembarangan karena dari Colt sudah membuat M-16 HBAR serta dari perusahaan ternama Heckler and Koch membuat MG-21. Ujian meliputi daya tahan senjata, akurasi, keluwesan, dan rentetan tembakan.
Benar saja, FN Minimi langsung menunjukkan superioritasnya. Dibuktikan dengan ujian rentetan tembakan, FN Minimi mampu menembakkan 8.657 peluru 5.56mm tanpa mengalami kerusakan parah dan larasnya masih kuat. Beda dengan M-16 HBAR yang pada tembakan ke 3.000 langsung drop. MG-21 justru menjadi pecundang dengan macetnya sirkulasi sabuk peluru. Sementara itu, FN Minimi mampu ditembakkan di air, lumpur, pasir tanpa macet seperti layaknya AK-47! Sementara untuk akurasi, semua pihak dibuat takjub, karena untuk penembakaan di posisi bahu tanpa bipod, FN Minimi mempunyai akurasi seperti senapan serbu serta punya daya tolak yang kecil walaupun dengan rentetan panjang! Bahkan untuk menghantam target di jarak 500 m masih bisa. Apalagi untuk penembakan dengan bipod, FN Minimi bisa mencapai jarak efektif 1000 m. Bahkan Minimi bisa mendekati kelas senapan mesin multifungsi bila seandainya menggunakan kaliber 7.62mmm (belakangan FN Herstal sendiri memasarkan varian Minimi dengan kaliber 7.62 mm, dioperasikan oleh Australia dengan nama Maximi dan dengan nama Mk 48, serta Selandia Baru dan Inggris).
Hingga akhirnya Minimi memenangi tender militer Amerika Serikat untuk pemilihan senjata mesin ringan standar yang baru. Minimi diadopsi dan diberi nama M249, dan diproduksi oleh anak perusahaan FN di Amerika Serikat, FNH USA (FNMI atau FN Manufacturing in USA). Sejak saat itu Minimi mulai banyak dipakai di negara lain, terutama negara-negara NATO. Bahkan Inggris langsung membeli FN Minimi. Setelah Inggris dan AS membeli FN Minimi, otomatis senjata ini menjadi senjata primadona di seluruh dunia. Bahkan TNI Indonesia membeli FN Minimi.

</doc>
<doc id="106368" url="?curid=106368" title="Berkas video">
Berkas video

Berkas video adalah berkas komputer yang digunakan untuk menyimpan kumpulan berkas digital seperti video, audio, metadata, informasi, pembagian chapter, dan judul sekaligus ,yang dapat dimainkan atau digunakan melalui perangkat lunak tertentu pada komputer.

</doc>
<doc id="106385" url="?curid=106385" title="RT-2PM Topol">
RT-2PM Topol

RT-2PM Topol (NATO: "Sickle", DIA: SS-25) adalah peluru kendali balistik antar benua milik Russia, yang jangkauan mencapai 10,500 km.
RS-12M Topol (SS-25 Sickle) merupakan ICBM berhulu ledak tunggal diperkirakan ukuran dan bentuknya sama dengan ICBM Minuteman milik Amerika Serikat. Misil Topol pertama kali masuk jajaran SMF tahun 1985.
Misil mampu menjangkau target maksimal 10.000 km dan dapat membawa 550 kiloton hulu ledak nuklir.
Meskipun SS-25 Sickle diperpanjang masa pakainya hingga 21 tahun setelah sukses dalam serangkaian uji peluncuran tahun lalu, misil akan diistirahatkan pada dekade kedepan serta digantikan dengan misil Topol-M (SS-27 Stalin) versi gerak.
Menurut suatu sumber, SMF mempunyai total 541 ICBM, termasuk 306 misil Topol dan 59 misil Topol-M.
TOPOL RS 12M dengan julukan NATO SS-25 Sickle merupakan rudal balistik antar benua. Pembangunan rudal disetujui pada tahun 1977.ini merupakan pengembangan lebih lanjut dari rudal balistik jarak menengah Pioneer RSD-10 ( SS-20 Sable ),uji coba dilakukan antara tahun 1983 dan 1987.Topol memasuki layanan Soviet Strategic Rocket Forces pada tahun 1988 dan ini merupakan rudal balistik Mobile pertama Soviet yang pada saat ini ada dalam pelayanan dengan Russia.Ada 360 rudal ini telah dibuat hingga 1996.Pada 2012 Russian Strategic Rocket Forces memiliki 120 rudal Topol operasional aktif.
Rudal ini memiliki tiga tahap yang menggunakan bahan bakar padat.Fitur ini memungkinkan untuk Ma-mount rudal pada kendaraan TEL.meskipun dalam hal perawatan dan pengoperasiannya lebih mahal,jika dibandingkan dengan rudal Silo –based dan membutuhkan banyak personil.Rudal balistik Topol memiliki jangkauan 11.000 km dan mempunyai bobot hulu ledak sekitar 1000 kg,memiliki hulu ledak tunggal dengan kapasitas 550 kiloton dan rudal memiliki CEP dari 300-900 meter.
Rudal balistik Mobile ( bergerak ) antar benua ini lebih sulit di deteksi dan dilumpuhkan.ia memiliki probabilitas tinggi untuk bertahan dari serangan awal setelah negara itu telah diserang dalam keadaan darurat Topol dapat meluncur meninggalkan pangkalan intuk beroperasi di kawasan terpencil yang sulit diketahui keberadaannya sebagai peningkatan survivabilitasnya itu.
Dalam penggelarannya dilapangan platform peluncur rudal balistik ini dikawal oleh beberapa kendaraan dukungan,kendaraan pengontrol,kendaraan sinyal dan tanker bahan bakar.serta sejumlah kendaraan militer lainnya dengan pasukan lengkap untuk menjamin keamanan rudal namun juga dalam situasi darurat kendaraan TEL dapat beroperasi secara mandiri tanpa pengawal.
Topol TEL disandarkan pada stasis berat MAZ-7917 14X12 dengan mobilitas tinggi.sasis ini dirancang khusus untuk rudal antarbenua.desain ini mirip dengan MAZ 547 yang digunakan sebagai TEL PADA RUDAL Pioneer RSD-10.Kendaraan ini memiliki tingkat mobilitas lintas medan.MAZ-7917 didukung dengan mesin Diesel yang mngkonsumsi 200 liter bahan bakar per 100 km jalan.Jika di kalkulasikan dengan berat muatannya kendaraan ini sangat irit bahan bakar mengingat beratnya yang mencapai 105 t.
Untuk kendaraan dukungan,kendaraan pengontrol dan kendaraan sigma disandarkan pada stasis MAZ-543 dengan mobilitas tinggi yang dikonfigurasi dengan 8x8.Sebuah tanker bahan bakar didasarkan pada stasis MAZ-7917 dengan konfigurasi 14x12 yang membawa tani bahan bakar yang sangat besar ditempat rudal balistik.
Kendaraan dukungan mendukung operasi otonom TEL selama lebih dari 72 jam.Kendaraan ini membawa 2.390 liter bahan bakar yang dapat mengisi bahan bakar TEL balistik.dan ia juga dapat menghasilkan listrik untuk keperluan operasi.selain itu juga kendaraan ini membawa persediaan makanan dan digunakan sebagai dapur umum oleh para kru.Kendaraan dukungan juga dilengkapi dengan senapan mesin untuk pertahanan diri.
Topol dirancang untuk masa kerja 20 tahun,sejumlah rudal Topol secara bertahap akan memasuki waktu pensiunnya pada 2020 sebagai penggantinya yaitu Topol M dengan peningkatan rudal dan stasis terbaru.
TEL. Ini menghasilkan listrik untuk kendaraan peluncur juga. Hal ini juga membawa persediaan makanan dan digunakan sebagai dapur umum. Dukungan kendaraan telah tidur
Spesifikasi.
Tipe Rudal balistik antarbenua 

</doc>
<doc id="106393" url="?curid=106393" title="RT-2UTTH Topol M">
RT-2UTTH Topol M

RT-2UTTH Topol M (NATO:SS-27) adalah peluru kendali balistik antar benua milik Rusia, yang mampu mencapai sasaran sejauh 10,500 km (dengan membawa muatan senjata nuklir seberat 1 ton).
Panjangnya 21,9 m ,dengan diameter 1,9 m ,dan berat-nya mencapai 47,2 ton.
Topol-M saat ini berada dalam layanan pasukan Roket Strategis Rusia (RVSN). Topol-M dikembangkan oleh Institut Teknologi Termal Moskow (MITT) dan merupakan versi upgrade dari rudal Topol RS-12M.
Topol-M adalah ICBM pertama kali yang dikembangkan oleh Rusia setelah pecahnya Uni Soviet. Rudal ini diluncurkan dari silo bawah tanah -Silo=bangunan bawah tanah tempat peluru kendali-.
Sekitar 52 rudal Topol-M peluncuran silo (silo-based) dan 18 Topol-M bergerak (mobile) sudah melengkapi Angkatan Darat Rusia per Januari 2011. Sebanyak 450-500 rudal diharapkan akan dikerahkan antara 2015 dan 2020.
Pengembangan Topol-M.
Pengembangan Topol-M digagas oleh MITT dan Biro Desain Yuzhnoye pada akhir tahun 1980-an. Namun, Yuzhnoye yang merupakan perusahaan Ukraina, menarik diri dari program, dan semua dokumentasi diambil oleh MITT pada tahun 1992, menyusul pembubaran Uni Soviet.
Pengembangan Topol-M dikonsolidasikan dan telah disetujui oleh pemerintah Rusia pada tahun 1993. Konsorsium dipimpin oleh produsen MITT dengan melibatkan sekitar 500 perusahaan Rusia. Perakitan akhir dibuat di Pabrik Mekanik Votkinsk.
Topol pertama diuji coba pada bulan Desember 1994. Resimen silo-based pertama dinyatakan operasional pada tahun 1998. Sistem rudal antarbenua ini secara resmi diterima ke dalam layanan pada bulan April 2000.
Tes pertama dari Topol-M peluncur mobile dilakukan pada bulan April 2004. Versi pertama dari Topol jenis ini diserahterimakan kepada Federasi Rusia pada tahun 1995.
Tiga unit Topol-M pertama peluncuran mobile memasuki layanan dengan unit rudal Rusia dan ditempatkan dekat kota Teykovo pada bulan Desember 2006. RS-24, varian multiwarhead dari rudal Topol-M, pertama kali diuji tembak dari situs peluncuran Utara pada Mei 2007. Sebuah varian rudal Topol yang mampu membawa beberapa hulu ledak independen.
Fitur ICBM Topol-M.
Topol-M adalah ICBM solid-propelan tiga tahap. Membawa hulu ledak nuklir tunggal di bawah perjanjian pengawasan senjata AS-Rusia. Di desain dapat membawa hulu ledak MIRV. Kisaran jangkauan Topol-M adalah 11.000 km dengan kecepatan 17.400 km/jam.
Rudal ini diluncurkan dengan menggunakan booster khusus yang disebut PAD yang merupakan tahap pertama untuk menembak ke udara dengan mendorong rudal keluar dari wadah penyimpanan (kontainer). Motor ini dikembangkan oleh Soyuz Federal Centre for Dual-Use Technologies.
Topol-M dibimbing oleh sistem navigasi otonom digital inersia menggunakan receiver GLONASS onboard. Waktu pembakaran mesin diperpendek untuk menghindari deteksi selama fase dorongan oleh satelit surveilans peluncuran rudal pada masa sekarang dan masa depan.
Topol-M dapat melakukan manuver untuk mengelak dari tembakan rudal pencegat (sistem rudal pertahanan udara). Lintasan balistik Topol-M yang datar menjadikan rudal anti-balistik (ABM) sulit mengintersepnya.
Rudal antarbenua ini juga terlindung dari radiasi, electromagnetic pulse (EMP) dan ledakan nuklir, dan mampu menahan tembakan dari senjata/teknologi laser.
Platform Peluncuran Topol-M.
Terdapat sekitar sepuluh silo-based yang terisolasi di Rusia untuk meluncurkan rudal ini. Silo bawah tanah ini awalnya dikembangkan untuk rudal R-36M dan UR-100N. Elemen-elemen pada silo yang berharga mahal tetap digunakan seperti protective covers dan sistem kontrol dengan sedikit perubahan. Dari silo-based, Topol-M tetap memakai kontrol peluncuran dan sistem komunikasi yang sudah ada (untuk R-36M dan UR-100N).
Situs peluncuran bawah tanah ini terdiri dari bunker kontrol dan komando, keamanan, power supply dan sistem deteksi ledakan nuklir. Komplek peluncuran ini didesain dapat menahan serangan tinggi senjata-senjata konvensional.
Rudal Topol-M versi peluncuran mobile ditembakkan dari sebuah tabung peluncur transporter erektor (TEL) yang dipasang pada truk besar MZKT-79921, sebuah truk delapan poros yang dimodifikasi. TEL ini dikembangkan oleh Biro Desain Pusat Titan dan diproduksi di pabrik Barrikady.
Topol-M mobile dapat diluncurkan setiap saat, bahkan pada saat melalui medan yang buruk. Chassis-nya dengan jack untuk peluncuran. Dilengkapi Gas Onboard dan sistem hidrolik untuk tetap mempertahankan ketinggian kontainer peluncuran.

</doc>
<doc id="106407" url="?curid=106407" title="Libyan Airlines">
Libyan Airlines

Libyan Airlines merupakan nama maskapai penerbangan Libya. Operasinya meliputi Afrika, Eropa, dan Timur Tengah dan berpusat di Bandara Internasional Tripoli di Tripoli, Libya.
Layanan.
Libyan Aarab Aairlines beroperasi di jalur ini:

</doc>
<doc id="106411" url="?curid=106411" title="Hapoel Bnei Sakhnin FC">
Hapoel Bnei Sakhnin FC

Hapoel Ihoud Bnei Sakhnin FC (Ibrani: הפועל איחוד בני סכנין, Arab: اتحاد أبناء سخنين) adalah sebuah klub sepak bola Israel, dan berpusat di Stadion Doha, Sakhnin. Klub ini merupakan klub Arab yang paling sukses di Israel dan bahkan pernah memenangkan "Israeli State Cup" (liga utama) pada 2004.
Pemain.
Skuat Terkini.
"As of 3 March 2012"

</doc>
<doc id="106413" url="?curid=106413" title="Donat">
Donat

Donat ("doughnuts" atau "donut") adalah penganan yang digoreng, dibuat dari adonan tepung terigu, gula, telur dan mentega. Donat yang paling umum adalah donat berbentuk cincin dengan lubang di tengah dan donat berbentuk bundar dengan isi yang rasanya manis, seperti berbagai jenis selai, jelly, krim, dan custard.
Donat sama sekali berbeda dengan bagel, mulai dari bahan adonan, teknik pembuatan hingga cara menghidangkan, walaupun keduanya memiliki bentuk yang hampir sama.
Garis besar.
Donat bisa dibentuk dengan menyatukan kedua sisi adonan berbentuk persegi panjang hingga membentuk cincin atau menggunakan pemotong otomatis yang sekaligus membuat lubang di tengah adonan donat. Lubang pada donat berbentuk cincin dulunya dimaksudkan agar donat cepat matang sewaktu digoreng. Adonan donat yang tersisa sewaktu membuat donat berbentuk cincin sering dijual sebagai "doughnut hole" atau dicampurkan lagi ke dalam adonan untuk membuat donat baru.
Adonan donat terdiri dari dua jenis, adonan yang dibangunkan dengan ragi seperti adonan roti, dan adonan kental seperti adonan kue. Donat dari adonan tepung yang memakai ragi biasanya kadar lemak 25% dari berat donat, sedangkan donat adonan cake mengandung kadar lemak 20%. Donat dari adonan cake digoreng selama 90 detik bolak-balik di dalam minyak bersuhu antara 190℃ hingga 198℃. Sedangkan donat dari adonan tepung yang dibangunkan oleh ragi memerlukan waktu penggorengan yang lebih lama (sekitar 150 detik) di dalam minyak bersuhu 182℃ hingga 190℃.
Setelah matang, permukaan donat bisa dihias dengan taburan gula icing atau gula halus bercampur bubuk kayu manis, dicelup glasir berupa campuran madu dan gula, disiram coklat cair dan ditaburi coklat butir beraneka warna di atasnya. Selai, jelly atau "custard" yang menjadi isi donat disuntikkan dengan alat spuit.
Gerai donat dan toko roti memiliki banyak variasi bentuk donat, mulai dari donat berbentuk kuku beruang, persegi panjang yang disebut "long john", gelang yang merupakan untaian beberapa bulatan kecil ("Pon de ring", merek dagang Mister Donut), hingga donat berbentuk seperti tali yang berpilin ("crullers"). Donat berukuran sekali suap dinamakan Munchkin di Dunkin' Donuts atau sebagai Timbit di restoran Tim Hortons Kanada.
Donat sangat lekat dengan kebudayaan Amerika seperti halnya hamburger. Di Amerika Utara sampai tercipta stereotip polisi patroli sebagai pemakan donat. Gerai donat sering buka sepanjang malam dan polisi sering mengunjungi gerai donat yang menyediakan donat dan kopi gratis. Homer Simpson dan Kepala Polisi Clancy Wiggum dalam film kartun The Simpsons adalah penggemar berat makan donat.
Sejarah.
Asal-usul.
Asal-usul donat sering menjadi sumber perdebatan. Salah satu teori mengatakan donat dibawa ke Amerika Utara oleh imigran dari Belanda yang juga memopulerkan hidangan penutup lain, seperti: kue kering, pai krim ("cream pie") dan pai buah ("cobbler").
Cerita lain mengatakan donat berbentuk cincin diciptakan kapten kapal asal Denmark bernama Hanson Gregory. Sang kapten sering harus menyetir kapal dengan kedua belah tangan karena kapal sering dilanda badai. Kue gorengan yang dimakan ketika sedang menyetir ditusukkan ke roda kemudi kapal, sehingga kue menjadi bolong. Kebetulan bagian tengah kue juga sering belum matang, sehingga donat sengaja dibuat berlubang di tengah agar permukaan donat yang terkena minyak bertambah dan donat cepat matang.
Asal-usul kata.
Kue berbentuk bola-bola kecil bernama "doughnuts" atau "olykoeks" pertama kali disebut-sebut dalam buku "History of New York" oleh Washington Irving pada tahun 1809.
Donat dalam ejaan tradisional bahasa Inggris disebut "doughnut", sedangkan orang Amerika biasa menulis donat sebagai "donut" atau "doughnut". Istilah "donut" pertama kali digunakan di dalam artikel surat kabar Los Angeles Times 10 Agustus, 1929. Penulis bernama Bailey Millard dengan berkelakar menulis kalimat ""can't swallow the 'wel-dun donut' nor the ever so 'gud bred',"" sebagai keluhan atas kemampuan mengeja di kalangan orang Amerika yang semakin menurun.
Penggunaan dua cara penulisan, "donut" atau "doughnut" ditemukan dalam serangkaian artikel surat kabar The New York Times tentang "National Donut Week" yang meliput World's Fair tahun 1939. Dalam 4 artikel yang dimulai tanggal 9 Oktober 1939, ejaan "donut" muncul 2 kali. 
Dunkin' Donuts yang didirikan tahun 1940 dengan nama Open Kettle di Quincy, Massachusetts, Amerika Serikat merupakan perusahaan tertua yang menulis donat sebagai "donut", walaupun sebenarnya perusahaan Mayflower Donut Corporation yang didirikan setelah Perang Dunia II merupakan perusahaan pertama yang menulis donat sebagai "donut".
Sejarah donat di Indonesia.
Pada tahun 1968, stan American Donut di Djakarta Fair (sekarang disebut Pekan Raya Jakarta) merupakan perintis donat yang digoreng dengan mesin otomatis. Sejak itu, American Donut memiliki tradisi tahunan membuka stan di Pekan Raya Jakarta hingga sekarang.
Pada tahun 1985, Dunkin’Donuts membuka gerai pertama di Jalan Hayam Wuruk, Jakarta Pusat yang terus berkembang menjadi lebih dari 200 gerai di berbagai kota di Indonesia. Yang kemudian diikuti dengan donat-donat waralaba asing lainnya seperti Master Ring, Master Donut, dan Mister Donut. 
Demam donat dibangkitkan kembali oleh J.CO Donuts & Coffee yang membuka gerai pertamanya di Supermall Karawaci pada tanggal 26 Juni 2005. Keberhasilan J.CO diikuti Krispy Kreme yang membuka gerai donatnya yang pertama di Mal Pondok Indah 2 pada tanggal 31 Agustus 2006. J.CO sebagai merek lokal didirikan oleh Johnny Andrean seorang penata rambut terkemuka di Indonesia. 
Donat produksi industri kecil biasanya dijajakan berkeliling menggunakan sepeda atau sepeda motor. Di dalam bus, pedagang asongan menjual donat kemasan kotak dengan cara unik. Donat dalam kemasan dibagi-bagikan ke pangkuan penumpang untuk kemudian dikumpulkan kembali kalau penumpang tidak berminat.
Donat jenis ini disebut juga sebagai donat kampung untuk membedakannya dengan donat-donat yang dijual di mal dan restoran. Selain jenis donat yang banyak beredar di pasaran kini banyak diproduksi oleh pedagang kaki lima adalah donat kentang tentu saja bahan baku untuk membuatnya adalah kentang yang memiliki tekstur lembut.
Kue mirip donat di berbagai negara.
"Oliebollen" adalah kue gorengan asal Belanda berisi kismis atau potongan apel dengan rasa mirip donat. Oliebollen juga dikenal di Indonesia dan sering tercantum dalam buku resep kue terbitan sejak zaman dulu. Kue gorengan dengan nama kue bantal atau bolang-baling juga mempunyai rasa yang mirip donat.
Di Polandia dan negara bagian Amerika Serikat yang memiliki permukiman orang Polandia seperti Detroit, Michigan dan Milwaukee, Wisconsin, donat bundar berisi selai disebut Pączki dan merupakan hidangan istimewa di saat karnaval.
Di Lithuania dikenal sejenis donat bernama "spurgos" yang mirip donat Polandia dan salah satu versi yang disebut "varškės spurgos" menggunakan keju cottage.
Di Israel, donat berisi jelly yang disebut "Sufganiyah" (סופגניה, bentuk jamak: "Sufganyot" סופגניות) merupakan hidangan tradisional perayaan Hanukkah.
Di Perancis dan New Orleans, Louisiana dikenal kue gorengan bertabur gula halus yang disebut "beignet".
Di Spanyol dan Amerika Latin dikenal churro yang bertabur gula halus dan mempunyai rasa mirip donat.
Malasada adalah kue gorengan serupa donat di Hawaii yang mirip dengan Filhoze asal Portugal, karena memang diperkenalkan imigran asal Portugis.
Di Jerman, kue serupa donat dengan isi selai disebut Berliner, sedangkan di kota Berlin dikenal dengan sebutan "Pfannkuchen". Di Jerman sebelah selatan, Berliner yang dikenal dengan sebutan "Krapfen" merupakan kue untuk menyambut festival ("Karneval" atau "Fasching") sekaligus hidangan malam Tahun Baru di Jerman sebelah timur.
Di Chili yang memiliki komunitas keturunan Jerman, Berliner dikenal sebagai "Berlin" dan berisi selai atau karamel yang disebut manjar.

</doc>
<doc id="106415" url="?curid=106415" title="Teluk Bothnia">
Teluk Bothnia

Teluk Bothnia terletak di Laut Baltik di antara Swedia dan Finlandia. Di selatan Teluk Bothnia terbentang Kepulauan Åland.

</doc>
<doc id="106416" url="?curid=106416" title="Bandar Udara Tolmachevo">
Bandar Udara Tolmachevo

Bandara Tolmachevo Novosibirsk () (IATA:OVB, ICAO:UNNT) adalah bandara yang terletak di Novosibirsk. Bandara ini terletak 16 km dari pusat kota. Dibuka 12 Juli 1957.

</doc>
<doc id="106418" url="?curid=106418" title="Skagerrak">
Skagerrak

Skagerrak ialah sebuah selat di bagian utara Eropa antara Norwegia dan Denmark. Skagerrak ialah bagian dari Laut Utara. Di timur ada Kattegat.
Dekat dengan pesisir Norwegia ada palung dalam (700 m), ujung selat ini dangkal. Minyakl dan gas diproduksi dari pemboran di Skagerrak.

</doc>
<doc id="106428" url="?curid=106428" title="Kecanduan">
Kecanduan

Kecanduan atau ketagihan adalah saat tubuh atau pikiran kita dengan parahnya menginginkan atau memerlukan sesuatu agar bekerja dengan baik. Kita disebut "pecandu" bila kita memiliki ketergantungan fisik dan ketergantungan psikologis terhadap zat psikoaktif, contohnya alkohol, tembakau, heroin, kafein, nikotin. Zat psikoaktif ini akan melintasi sawar darah otak setelah dicerna, sehingga mengubah kondisi kimia di otak secara sementara. 
Kecanduan juga bisa dipandang sebagai keterlibatan terus-menerus dengan sebuah zat atau aktivitas meskipun hal-hal tersebut mengakibatkan konsekuensi negatif. Kenikmatan dan kepuasanlah yang pada awalnya dicari, namun perlu keterlibatan selama beberapa waktu dengan zat atau aktivitas itu agar seseorang merasa normal.
Saat kecanduan sesuatu, seseorang bisa sakit jika mereka tak mendapatkan sesuatu yang membuat mereka kecanduan, namun kelebihan sesuatu itu bisa menyebabkan kesehatan mereka menurun. Beberapa orang yang merupakan pecandu ingin pergi ke dokter atau rumah sakit untuk menyembuhkan kecanduannya, agar mereka tak lama kecanduan (ingin atau perlu) akan obat-obatan.
Para pakar psikologi dan awam sekarang ini memaksudkan kecanduan sebagai ketergantungan psikologis yang abnormal pada beberapa hal berikut ini misalnya judi, makanan, seks, pornografi, komputer, internet, kerja, olahraga, idola, TV atau video non-pornografi tertentu, obsesi spiritual, melukai diri, dan belanja.

</doc>
<doc id="106432" url="?curid=106432" title="Joshua Lederberg">
Joshua Lederberg

Joshua Lederberg () adalah seorang ahli genetika, ia menerima Penghargaan Nobel dalam Fisiologi atau Kedokteran pada 1958 dengan Edward Tatum dan George Beadle untuk karya rintisan dalam genetika mikroba. Penemuannya bersama koleganya bahwa bakteri mempertukarkan bahan genetik menetapkan bahwa mikroorganisme bisa bereproduksi secara seksual. Ia menjadi direktur Kennedy Laboratories for Molecular Biology and Medicine pada 1961.

</doc>
<doc id="106433" url="?curid=106433" title="Bramall Lane">
Bramall Lane

Bramall Lane adalah sebuah stadion sepak bola dan rugby di Sheffield, Inggris. Stadion ini adalah kandang dari klub sepak bola, Sheffield United F.C. dan dan klub rugby Sheffield Eagles R.F.C.
Stadion ini dibangun tahun 1855 dan pada awalnya adalah lapangan kriket. Saat ini memiliki kapasitas 33.000 tempat duduk. Rekor penonton terbanyak terjadi pada 15 Februari 1936 antara Sheffield United vs Leeds United dengan jumlah penonton 68.287 pada ajang Piala FA.

</doc>
<doc id="106435" url="?curid=106435" title="George Wald">
George Wald

George Wald () ialah seorang ilmuwan Amerika Serikat.
Saat meneliti biokimia penglihatan di Harvard University, ia menyingkap adanya Vitamin A dalam retina mata. Penemuan lebih lanjut susunan molekul dan interaksi kimia dalam mata setiap spesies membuat biolog ini memenangkan Penghargaan Nobel dalam Kedokteran pada tahun 1967. Hadiah tersebut diterimanya bersama Ragnar Arthur Granit dan Haldan Hartline. Secara politik ia juga terlibat pada gerakan perdamaian internasional.

</doc>
<doc id="106478" url="?curid=106478" title="Octave Mirbeau">
Octave Mirbeau

Octave Mirbeau (lahir di Trévières, 16 Februari 1848 – meninggal di Paris, 16 Februari 1917 pada umur 69 tahun) adalah seorang penulis, novelis, anarkis dan kritikus seni Perancis, paling dikenal sebagai penulis "Les affaires sont les affaires" (Comédie-Française, 1903). 
Biografi.
Sebagai novelis Mirbeau membuat gebrakan dengan "Le Calvaire" (1886). Karya-karyanya yang paling terkenal adalah novel "Le Jardin des supplices" (1899) dan "Le Journal d’une femme de chambre" (1900). Hasil karyanya menggambarkan hampir semua isu politik dan sosial, serta kecendrungan artistik pada zamannya. 
Octave Mirbeau berperan penting dalam kasus Dreyfus (1898-1899.
Mirbeau meninggal pada tanggal 16 Februari 1917, di Paris.

</doc>
<doc id="106480" url="?curid=106480" title="Norodom Ranariddh">
Norodom Ranariddh

Pangeran Norodom Ranariddh (lahir 2 Januari 1944) adalah putra kedua Raja Norodom Sihanouk dari Kamboja dan saudara tiri dari raja yang berkuasa sekarang, Norodom Sihamoni. 
Biografi.
Ranarridh adalah bekas ketua partai politik Funcinpec. Ia disingkirkan lewat pemungutan suara oleh partai pada 18 Oktober 2006. Ia menjabat sebagai Wakil Perdana Menteri Kamboja dari September 1993, ketika monarki dipulihkan, hingga Juli 1997, ketika ia digulingkan oleh Hun Sen. Belakangan ia menjadi Ketua Dewan Nasional Kamboja. Ketika Raja Norodom Sihanouk mengundurkan diri takhtanya pada Oktober 2004, Ranariddh diduga akan dipilih menggantikannya sebagai raja, mengingat popularitasnya. Namun ia sendiri mengatakan bahwa ia tidak menginginkan jabatan itu. Belakangan bulan itu ia menjadi salah satu dari anggota Dewan yang terdiri dari 9 orang yang memilih Norodom Sihamoni sebagai raja.

</doc>
<doc id="106481" url="?curid=106481" title="Tours">
Tours

Tours adalah ibu kota departemen Indre-et-Loire di Perancis. Terletak di bagian barat. Pada tahun 2005, kota ini memiliki jumlah penduduk 136.500 jiwa dan luas wilayah 34,36 km².

</doc>
<doc id="106483" url="?curid=106483" title="Drama">
Drama

Drama merupakan genre (jenis) karya sastra yang menggambarkan kehidupan manusia dengan gerak. Drama menggambarkan realita kehidupan, watak, serta tingkah laku manusia melalui peran dan dialog yang dipentaskan. Kisah dan cerita dalam drama memuat konflik dan emosi yang secara khusus ditujukan untuk pementasan teater. Naskah drama dibuat sedemikian rupa sehingga nantinya dapat dipentaskan untuk dapat dinikmati oleh penonton. Drama memerlukan kualitas komunikasi, situasi dan aksi. Kualitas tersebut dapat dilihat dari bagaimana sebuah konflik atau masalah dapat disajikan secara utuh dan dalam pada sebuah pementasan drama. 
Pengertian.
Istilah untuk drama pada masa penjajahan Belanda di Indonesia disebut dengan istilah "tonil". Tonil kemudian berkembang diganti dengan istilah sandiwara oleh P.K.G Mangkunegara VII. Sandiwara berasal dari kata dalam bahasa Jawa sandi dan wara. Sandi artinya rahasia, sedangkan wara (warah) artinya pengajaran. Maka istilah sandiwara mengandung makna pengajaran yang dilakukan dengan perlambang.
Struktur.
Drama merupakan sebuah karya yang memuat nilai artistik yang tinggi. Sebuah drama mengikuti struktur alur yang tertata. Struktur yang tertata akan membantu penonton menikmati sebuah drama yang dipentaskan. Struktur drama memuat babak, adegan, dialog, prolog dan epilog. 
Babak merupakan istilah lain dari episode. Setiap babak memuat satu keutuhan kisah kecil yang menjadi keseluruhan drama. Dengan kata lain, babak merupakan bagian dari naskah drama yang merangkum sebuah peristiwa yang terjadi di suatu tempat dengan urutan waktu tertentu. 
Adegan merupakan bagian dari drama yang menunjukkan perubahan peristiwa. Perubahan peristiwa ini ditandai dengan pergantian tokoh atau setting tempat dan waktu. Misalnya, dalam adegan pertama terdapat tokoh A sedang berbicara dengan tokoh B. Kemudian mereka berjalan ke tempat lain lalu bertemu dengan tokoh C, maka terdapat perubahan adegan di dalamnya. 
Dialog merupakan bagian dari naskah drama yang berupa percakapan antara satu tokoh dengan tokoh yang lain. Dialog adalah bagian yang paling dominan dalam drama. Dialog adalah hal yang membedakan antara drama dengan jenis karya sastra yang lain. 
Prolog dan epilog merupakan bingkai dari sebuah drama. Prolog merupakan pengantar untuk masuk ke dalam sebuah drama. Isinya adalah gambaran umum mengenai drama yang akan dimainkan. Sementara epilog adalah bagian terakhir dari pementasan drama. Isinya merupakan kesimpulan dari drama yang dimainkan. Epilog biasanya memuat makna dan pesan dari drama yang dimainkan. 

</doc>
<doc id="106485" url="?curid=106485" title="Kekkon Dekinai Otoko">
Kekkon Dekinai Otoko

Kekkon Dekinai Otoko (Bahasa Jepang: 結婚できない男; "Laki-laki yang tidak bisa menikah") adalah serial drama Jepang yang ditayangkan oleh Fuji Television.
Cerita.
Drama ini berkisah tentang seorang lelaki bernama Kuwano Shinsuke, seorang arsitek lajang yang belum juga menikah sampai umurnya 40 tahun. Kuwano sangat menikmati kesendiriannya. Sifatnya yang aneh ini membuat dia malah dijauhi wanita. Perkataannya yang kadang-kadang tidak mempertimbangkan perasaan sering kali menyakiti hati orang yang diajaknya bicara.
Bekerja sebagai arsitek, dibantu oleh seorang asisten, Murakami Eiji dan seorang mediator yang mengubungkan dia dengan kliennya bernama Sawazaki Maya. Kuwano yang memiliki spesialiasi dalam merancang rumah dengan menjadikan dapur sebagai fokus dari rumah tersebut ternyata sangat populer. Walaupun dia mengerjakan proyek yang sebenarnya bertentangan dengan kesukaannya, tapi dia mampu melakukannya.
Hubungannya dengan wanita selain dengan mediatornya adalah dengan tetangga apartemennya, Tamura Michiru. Banyak sekali kejadian lucu yang terjadi antara dua tetangga ini. Misalnya hobi Kuwano untuk mendengarkan musik klasik secara keras-keras sehingga mengganggu Michiru dan Ken (anjing piaraan Michiru), sampai hubungan aneh antara Ken dan Kuwano. Michiru pula yang menolong Kuwano yang sakit dan membawanya ke rumah sakit, hingga bertemu lah dengan dokter wanita lajang, Hayasaka Natsumi. Dari sini, cerita antara hubungan Kuwano Shinsuke, Hayasaka Natsumi, Tamura Michiru, dan Sawazaki Maya.

</doc>
<doc id="106492" url="?curid=106492" title="Nanga">
Nanga

Nanga adalah kata dari bahasa Dayak Seberuang, sub etnis Iban yang berarti muara sungai, namun pada praktiknya banyak digunakan untuk menyebut kota-kota kecil yang kebanyakan berada di muara sebuah sungai di Kalimantan Barat dan Kalimantan Tengah bagian barat, misalnya: Nanga Sepauk, berarti muara dari sungai Sepauk. Istilah "nanga" sama dengan istilah tumbang di Kalimantan Tengah.

</doc>
<doc id="106493" url="?curid=106493" title="Gerakan Kemerdekaan India">
Gerakan Kemerdekaan India

Gerakan Kemerdekaan India merupakan gerakan perjuangan rakyat India dalam mengusir penjajahan Inggris, Perancis dan Portugis dari anak benua India; Gerakan ini melibatkan berbagai kalangan di dalamnya, meliputi organisasi politik, tokoh tokoh india dan pemberontak antara 1857 hingga berdirinya India sebagai bangsa yang berdaulat pada 15 Agustus 1947.
Referensi.
Artikel ini mengandung materi dari "Library of Congress Country Studies" yang mana pemerintah Amerika Serikat mempublikasikan di bawah Domain Umum.

</doc>
<doc id="106494" url="?curid=106494" title="Gitanjali">
Gitanjali

Gitanjali adalah kumpulan 103 buah puisi berbahasa Inggris, sebagian besar diterjemahkan oleh sastrawan berdarah Bengali, Rabindranath Tagore. Karya menjadi sangat terkenal di Barat dan telah diterjemahkan kedalam banyak bahasa.

</doc>
<doc id="106507" url="?curid=106507" title="ITC Depok">
ITC Depok

ITC Depok adalah jaringan pusat perbelanjaan di kota Depok, Indonesia. Pusat perbelajaan ini adalah milik PT Duta Pertiwi Group, anak perusahan dari Sinarmas Group. ITC Depok diresmikan pada bulan Agustus 2006 berlokasi di jalan Margonda Raya, tepat bersebelahan dengan Terminal Depok. Mal berlantai 5 yang memiliki areal lahan seluas 32.000 m² dan luas bangunan 92.000 m² ini memiliki lebih dari 1.900 kios.
"Tenant" besar di pusat perbelanjaan ini diantaranya adalah Carrefour.
Insiden.
Sekitar pukul 18.00 WIB, sebuah ledakan kecil terjadi di pusat perbelanjaan ITC Depok, Margonda, Senin, 23 Februari 2015. Ledakan diduga berada di kamar mandi pria yang berlokasi di lantai dua pusat perbelanjaan tersebut. Ledakan terjadi di lantai dua, tempat permainan anak Mezzanine. Ledakan ini membuat para pengunjung terkejut dan berlari berupaya untuk menyelamatkan diri. Berdasarkan informasi yang dihimpun, ledakan berasal dari sebuah benda mencurigakan berbentuk kardus warna coklat yang terletak di toilet di Lantai II ITC Depok.
Sejak kemarin. terjadi peristiwa pembunuhan WNA Belanda yang terjun dari lantai 3. diduga karena pamit makan sebelum terjun. pengunjung ITC Depok sangat panik dan resah karena melihat insiden ini. dan dikarenakan pria yang terjun dari railing hingga tewas terluka. tidak ada korban jiwa atas insiden ini. 
Referensi.
4. WN Belanda keturunan tionghoa bunuh diri di ITC Depok. JPNN.com. Diakses tanggal 25 agustus 2016

</doc>
<doc id="106531" url="?curid=106531" title="Mal Cimanggis">
Mal Cimanggis

Mal Cimanggis adalah salah satu pusat perbelanjaan yang ada di kota Depok, tepatnya di Kecamatan Cimanggis. Mal yang dimiliki oleh PT. Favo Rita Unggul ini berdiri sejak tahun 2003 dan berlokasi di Jalan Raya Bogor Km.30. 

</doc>
<doc id="106553" url="?curid=106553" title="Funcinpec">
Funcinpec

Funcinpec (Bahasa Perancis: "Front Uni National pour un Cambodge Indépendant, Neutre, Pacifique, et Coopératif", "Front Persatuan Nasional untuk Kamboja yang Independen, Netral, Damai, dan Kooperatif") adalah partai politik royalis Kamboja yang merupakan bagian dari pemerintahan koalisi saat ini, bersama dengan Partai Rakyat Kamboja ("Cambodian People's Party"). Di Dewan Nasional Kamboja, saat ini partai ini diwakili oleh 26 dari total 123 anggota yang dipilih pada tahun 2003 dengan persentase 20,8% suara.
Keberadaan partai berakar dari Norodom Sihanouk, pemimpin kemerdekaan Kamboja dan mantan Raja Kamboja, dan hingga Oktober 2006 partai ini dipimpin oleh putra tertuanya, Pangeran Norodom Ranariddh, sebelum digantikan oleh Keo Puth Rasmey.
Selama dasawarsa 1980-an, partai ini merupakan bagian dari perlawanan politik dan bersenjata terhadap Republik Rakyat Kamboja, pemerintah bentukan Vietnam. Sayap militernya dikenal dengan nama Armée Nationale Sihanoukiste (ANS).

</doc>
<doc id="106560" url="?curid=106560" title="Depok Town Center, Sawangan">
Depok Town Center, Sawangan

Depok Town Center adalah salah satu pusat perbelanjaan di Depok yang berlokasi di Jalan Raya Sawangan Depok, di bagian depan Kompleks Perumahan Depok Maharaja. Mal ini dibangun oleh PT Abadimukti Guna Lestari yang merupakan anak perusahaan dari Gapura Prima Group. Posisi mal ini cukup strategis karena terletak di depan perumahan Depok Maharaja. Tenant yang saat ini sudah ada di Mal ini diantaranya Superindo dan Toko buku TISERA.

</doc>
<doc id="106562" url="?curid=106562" title="Kembalinya Sang Raja">
Kembalinya Sang Raja

Kembalinya Sang Raja (judul bahasa Inggris: "The Return of The King") adalah jilid ketiga dan terakhir dari novel epik "The Lord of the Rings" karya penulis Inggris, J. R. R. Tolkien. Buku ini dibagi menjadi dua bagian ("The War of The Ring" dan "The End of the Third Age") dan pertama kali dirilis di Britania Raya pada 20 Oktober 1955. Dua jilid sebelumnya masing-masing adalah Sembilan Pembawa Cincin dan Dua Menara.

</doc>
<doc id="106605" url="?curid=106605" title="Keo Puth Rasmey">
Keo Puth Rasmey

Keo Puth Rasmey () adalah politikus Kamboja, mantan duta besar Kamboja untuk Jerman, dan pemimpin partai Funcinpec, partai royalis Kamboja. Ia diangkat menggantikan pemimpin terdahulu, yang sekaligus iparnya, Norodom Ranariddh pada 19 Oktober 2006.

</doc>
<doc id="106610" url="?curid=106610" title="Royalis">
Royalis

Royalis (Bahasa Inggris: "royalist") adalah sebutan untuk individu pendukung suatu monarki. Secara spesifik, royalis dapat merujuk kepada beberapa hal:

</doc>
<doc id="106617" url="?curid=106617" title="Paus Siktus">
Paus Siktus

Siktus adalah sebuah nama Romawi, yang aslinya berarti "(anak) keenam", tetapi kemudian dapat digunakan sebagai nama anak yang manapun, tanpa memperhatikan urutan. Beberapa tokoh yang mempergunakan nama Siktus di antaranya adalah lima orang Paus Gereja Katolik Roma:

</doc>
<doc id="106621" url="?curid=106621" title="Manfred von Richthofen">
Manfred von Richthofen

Nama Manfred von Richthofen antara lain dimiliki orang-orang di bawah ini:

</doc>
<doc id="106630" url="?curid=106630" title="Oktoberfest">
Oktoberfest

Oktoberfest adalah festival dua-mingguan yang diadakan setiap tahun di München, Bayern, Jerman, pada akhir September dan awal Oktober. Festival ini merupakan salah satu acara paling terkenal di kota ini dan juga merupakan festival terbesar di dunia dengan sekitar enam juta pengunjung setiap tahunnya. Kota-kota lain di dunia juga mengadakan festival-festival dengan menggunakan festival di München ini sebagai model, bahkan menggunakan juga nama Oktoberfest.
Ajang ini biasanya diadakan selama enam belas hari sampai dan termasuk hari Minggu pertama di bulan Oktober. Tapi jika hari Minggu ini jatuh pada tanggal 1 atau 2, maka festival akan dilanjutkan sampai tanggal 3 Oktober (Hari Persatuan Jerman). Festival diadakan di suatu daerah yang dinamakan "Theresienwiese", atau pendeknya ""d' Wiesn"". Bir merupakan pusat perhatian utama dalam festival ini, dan pembukaan festival ditandai oleh pembukaan tong bir oleh Walikota München dengan mengatakan ""O'zapft is!"" (Bahasa Bavaria untuk "Telah dibuka!"). Bir istimewa Oktoberfest yang memiliki rasa dan kandungan alkohol yang lebih pekat dan keras juga disiapkan untuk acara ini. Bir ini disajikan dalam gelas berukuran satu liter yang disebut Maß. Gelas pertama diberikan untuk Menteri-Presiden Bayern. Hanya produsen lokal yang diizinkan untuk menyajikan bir ini di suatu "Bierzelt", tenda penyajian bir yang cukup besar untuk menampung ribuan orang.
Pengunjung juga dapat menikmati berbagai jenis makanan, sebagian besar merupakan hidangan tradisional seperti sosis, hendl (ayam), "käsespätzle" (mi keju), dan sauerkraut, berikut hidangan lain khas Bayern seperti buntut sapi panggang.
Sejarah.
Putra Mahkota Ludwig, yang kemudian menjadi Raja Ludwig I menikahi Putri Therese dari Sachsen-Hildburghausen pada tanggal 12 Oktober 1810. Penduduk München diundang untuk menghadiri pesta kerajaan dan berbagai perayaan diadakan di alun-alun depan gerbang kota sepanjang 16 hari. Alun-alun tersebut dinamakan "Theresienwiese" ("Alun-alun Theresie") sebagai bentuk penghargaan bagi Putra Mahkota, dan warga setempat menyebutnya "Wies'n". Pada saat perayaan ditutup, diselenggarakan pacuan kuda untuk keluarga kerajaan dan seluruh rakyat Bayern. Tradisi pacuan kuda setiap tahun menjadi cikal bakal Oktoberfest, namun saat ini sudah tak lagi diperlombakan. Pondok-pondok bir kecil digantikan dengan tenda-tenda minuman pada tahun 1896. Selanjutnya, pertunjukkan hewan ternak dan pawai dengan korsel ditambahkan. Apakah karena kebetulan atau sengaja, pesta pernikahan putra mahkota tersebut bertepatan dengan kegiatan mengosongkan penyimpanan bir musim semi untuk membuat bir musim gugur.

</doc>
<doc id="106638" url="?curid=106638" title="Ludwig I dari Bayern">
Ludwig I dari Bayern

Ludwig I atau Louis I dalam bahasa Perancis (Strasbourg, 25 Agustus 1786 – Nice, 29 Februari 1868) adalah raja Bayern antara 1825 sampai revolusi 1848 negara-negara bagian Jerman. Ia adalah anak dari Maximilian I dan Wilhelmine dari Hessen-Darmstadt. Bapak baptisnya adalah Louis XVI dari Perancis. Ia menikah dengan Therese dari Saxe-Hildburghausen (1792-1854) pada Oktober 1810 dan pernikahannya dijadikan ajang Oktoberfest pertama.

</doc>
<doc id="106641" url="?curid=106641" title="Paus Siktus III">
Paus Siktus III

Paus Siktus III (???-440) adalah Paus Gereja Katolik Roma sejak 31 Juli 432 hingga meninggalnya pada 18 Agustus 440.
Nama Siktus sering dikaitkan dengan sebuah bangunan besar Santa Sabina di Bukit Aventinus di Roma, yang dipersembahkan dalam masa kepausannya. Ia juga membangun Basilika di Santa Maria Maggiore yang didedikasikan bagi Maria, Bunda Allah, yang mencerminkan persetujuannya akan konsili Efesus yang ditutup pada 431. Pada konsili tersebut terjadi perdebatan mengenai Keilahian dan kemanusiaan Yesus, serta perdebatan mengenai apakah Maria akan disebut sebagai "Bunda Yesus" sebagai manusia saja, atau "Bunda Kristus" yang Ilahi dan manusiawi. Konsili memberikan Maria sebuah gelar (dalam bahasa Yunani) "Theotokos" ("Pengandung-Tuhan"), dan pembangunan gereja besar di Roma tersebut merupakan respons akan hal ini.
Sebelum menjadi Paus, Siktus adalah pelindung dari Pelagius yang kemudian dikutuk karena ajaran sesat.
Salah satu perhatian utama Siktus III adalah mengembalikan kedamaian antara Cyril dari Alexandria dengan bangsa Suriah.
Ia juga menegakkan kekuasaan kepausan atas Illyria dan kedudukan Uskup Agung Tesalonika sebagai kepala gereja Illyria.

</doc>
<doc id="106646" url="?curid=106646" title="Zihuatanejo">
Zihuatanejo

Zihuatanejo atau Zihuatanejo de Azueta adalah kota dan pusat pemerintahan munisipalitas José Azueta di negara bagian Guerrero di pesisir Pasifik Meksiko. Kota ini berjarak kurang lebih 240 km barat laut Acapulco dan 5 km dari pusat resor modern Ixtapa. Ixtapa adalah daerah pariwisata yang dirancang pemerintah yang dimulai sejak 1970-an di bekas lahan perkebunan kelapa dan estuari bakau. Populasi Zihuatanejo-Ixtapa adalah sekitar 85.000 jiwa .

</doc>
<doc id="106651" url="?curid=106651" title="Pertempuran Navarino">
Pertempuran Navarino

Pertempuran Navarino adalah suatu pertempuran laut yang terjadi di Teluk Navarino, barat Yunani, di Laut Ionia, pada 20 Oktober 1827, semasa Perang Kemerdekaan Yunani (1821 – 1829). Armada Turki dan Mesir dihancurkan oleh sekutu gabungan armada Britania, Perancis, dan Rusia di pelabuhan Pylos. Pertempuran ini tercatat sebagai suatu pertempuran armada kapal skala besar terakhir dalam sejarah. Kemenangan cepat yang diperoleh sekutu terutama disebabkan karena kapal-kapal mereka memiliki persejataan dan awak yang lebih baik dan terlatih dibandingkan lawannya (Turki dan Mesir).

</doc>
<doc id="106653" url="?curid=106653" title="Paus Leo">
Paus Leo

Paus Leo adalah nama dari tiga belas Paus Gereja Katolik Roma:

</doc>
<doc id="106654" url="?curid=106654" title="Paus Leo I">
Paus Leo I

Paus Leo I adalah seorang aristokrat Romawi Kuno yang menjabat sebagai Paus Gereja Katolik Roma sejak tahun 440 hingga 461. Ia adalah Paus pertama yang dianugerahi gelar "Agung", sehingga dikenal sebagai Paus Leo Agung. Ia diketahui telah meyakinkan Attila untuk pergi dari gerbang Roma selama kampanye militer 452. Pada tahun 452, ketika Italia Utara diserang oleh Atilla, Leo menempuh jarak 320 km dengan menggunakan kuda untuk menghadapi Atilla dan membujuknya untuk menarik pasukannya. Peristiwa ini dikenal sebagai pelayanan terbesar Leo Agung I. Leo meninggal pada tanggap 10 November 461 dan ia menjadi imam pertama yang dikubur dalam gereja Santo Petrus . Ia juga merupakan seorang teolog dan merupakan figur pemimpin sentralisasi dalam pengorganisasian Gereja Katolik Roma. Selain itu, Paus Leo juga dikenal karena perdebatannya dengan Eutykhes. Dalam menghadapi Eutykhes, Leo tidak datang untuk ikut dalam Konsili Efesus 449, melainkan ia mengirimkan sebuah pernyataan yang dimuat dalam "Tomus". Tomus ini dibawa oleh delegasi Leo untuk dibacakan di dalam konsili sebagai bentuk kutukan terhadap Eutykhes. Dekret dalam Tomus ini juga didukung penuh oleh Kaisar Valentinus III.

</doc>
<doc id="106657" url="?curid=106657" title="Pylos">
Pylos

Pylos (Bahasa Yunani: Πύλος), dulu dikenal dengan nama Navarino, adalah nama teluk dan kota di pantai barat Peloponnese, distrik Messenia di selatan Yunani. Kota ini adalah ibu kota provinsi Pylia. Pada tahun 2001, kota Pylos memiliki populasi 2.561 sedangkan munisipalitas Pylos 5.402.
Pylos merupakan lokasi Pertempuran Navarino pada tahun 1827, pada masa Perang Kemerdekaan Yunani.

</doc>
<doc id="106669" url="?curid=106669" title="Paus Aleksander IV">
Paus Aleksander IV

Aleksander IV, nama lahir Rinaldo Conti (Anagni, Italia, ±1199 – Viterbo, Italia, 25 Mei 1261), adalah Paus Gereja Katolik Roma sejak 12 Desember 1254 sampai 25 Mei 1261.

</doc>
<doc id="106671" url="?curid=106671" title="César Milstein">
César Milstein

César Milstein (Bahía Blanca, 8 Oktober 1927 – 24 Maret 2002) ialah imunolog Argentina.
Ada yang disebut 'antibodi monoklonal' dan penemuan rintisan Milstein atas bagaimana cara membentuknya membuatnya memenangkan Penghargaan Nobel Fisiologi atau Kedokteran 1984 bersama dengan Niels Kaj Jerne dan Georges Jean Franz Kohler. Mereka menggabungkan sel-sel yang memproduksi antibodi alami dengan sel tumor yang berkembang biak tak terbatas. Hasilnya: sebuah sel gabungan baru yang membangkitkan antibodi yang kuantitasnya spesifik - untuk diarahkan ke organisme pengakit tunggal yang menyerang tubuh, tak seperti serangan sebagian besar antibodi yang dibangkitkan unlike. Perkembangan penting pada 1975 berasal dari seorang peneliti berbakat yang teladannya Louis Pasteur.
Gelar Ph.D.-nya diperoleh di Universitas Cambridge di Inggris menyusul studi di Universitas Buenos Aires. Membagi waktunya antara Amerika Selatan dan Britania Raya, Milstein memperoleh penghargaan Companion of Honour yang bergengsi di negeri itu.

</doc>
<doc id="106673" url="?curid=106673" title="Cosplay">
Cosplay

Di Jepang, peserta "cosplay" bisa dijumpai dalam acara yang diadakan perkumpulan sesama penggemar ("dōjin circle"), seperti Comic Market, atau menghadiri konser dari grup musik yang bergenre visual kei. Penggemar "cosplay" termasuk "cosplayer" maupun bukan "cosplayer" sudah tersebar di seluruh penjuru dunia, yaitu Amerika, RRC, Eropa, Filipina, maupun Indonesia.
Sejarah.
Sejak paruh kedua tahun 1960-an, penggemar cerita dan film fiksi ilmiah di Amerika Serikat sering mengadakan konvensi fiksi ilmiah. Peserta konvensi mengenakan kostum seperti yang dikenakan tokoh-tokoh film fiksi ilmiah seperti Star Trek. Budaya Amerika Serikat sejak dulu mengenal bentuk-bentuk pesta topeng ("masquerade") seperti dalam perayaan Haloween dan Paskah.
Tradisi penyelenggaraan konvensi fiksi ilmiah sampai ke Jepang pada dekade 1970-an dalam bentuk acara peragaan kostum ("costume show"). Di Jepang, peragaan "cosplay" pertama kali dilangsungkan tahun 1978 di Ashinoko, Prefektur Kanagawa dalam bentuk pesta topeng konvensi fiksi ilmiah Nihon SF Taikai ke-17. Kritikus fiksi ilmiah Mari Kotani menghadiri konvensi dengan mengenakan kostum seperti tokoh dalam gambar sampul cerita "A Fighting Man of Mars" karya Edgar Rice Burroughs. Tidak hanya Mari Kotani menghadiri Nihon SF Taikai sambil ber-"cosplay". Direktur perusahaan animasi Gainax, Yasuhiro Takeda memakai kostum tokoh Star Wars.
Pada waktu itu, peserta konvensi menyangka Mari Kotani mengenakan kostum tokoh manga "Triton of the Sea" karya Osamu Tezuka. Kotani sendiri tidak berusaha keras membantahnya, sehingga media massa sering menulis kostum "Triton of the Sea" sebagai kostum "cosplay" pertama yang dikenakan di Jepang. Selanjutnya, kontes "cosplay" dijadikan acara tetap sejak Nihon SF Taikai ke-19 tahun 1980. Peserta mengenakan kostum Superman, Atom Boy, serta tokoh dalam "Toki o Kakeru Shōjo" dan film "Virus". Selain di Comic Market, acara "cosplay" menjadi semakin sering diadakan dalam acara pameran "dōjinshi" dan pertemuan penggemar fiksi ilmiah di Jepang.
Majalah anime di Jepang sedikit demi sedikit mulai memuat berita tentang acara "cosplay" di pameran dan penjualan terbitan "dōjinshi". Liputan besar-besaran pertama kali dilakukan majalah "Fanroad" edisi perdana bulan Agustus 1980. Edisi tersebut memuat berita khusus tentang munculnya kelompok anak muda yang disebut "Tominoko-zoku" ber-"cosplay" di kawasan Harajuku dengan mengenakan kostum baju bergerak Gundam. Kelompok "Tominoko-zoku" dikabarkan muncul sebagai tandingan bagi Takenoko-zoku (kelompok anak muda berpakaian aneh yang waktu itu meramaikan kawasan Harajuku). Istilah "Tominoko-zoku" diambil dari nama sutradara film animasi "Gundam", Yoshiyuki Tomino, dan sekaligus merupakan parodi dari istilah Takenoko-zoku. Foto peserta cosplay yang menari-nari sambil mengenakan kostum robot Gundam juga ikut dimuat. Walaupun sebenarnya artikel tentang Tominoko-zoku hanya dimaksudkan untuk mencari sensasi, artikel tersebut berhasil menjadikan ""cosplay"" sebagai istilah umum di kalangan penggemar anime.
Sebelum istilah "cosplay" digunakan oleh media massa elektronik, asisten penyiar Minky Yasu sudah sering melakukan "cosplay". Kostum tokoh Minky Momo sering dikenakan Minky Yasu dalam acara temu darat "mami no RADI-karu communication" yang disiarkan antara lain oleh Radio Tōkai sejak tahun 1984. Selanjutnya, acara radio yang sama mulai mengadakan kontes "cosplay". Dari tahun 1989 hingga 1995, di tv asahi ditayangkan ranking kostum "cosplay" yang sedang populer dalam acara "Hanakin Data Land".
Sekitar tahun 1985, hobi "cosplay" semakin meluas di Jepang karena "cosplay" telah menjadi sesuatu hal yang mudah dilakukan. Pada waktu itu kebetulan tokoh "Kapten Tsubasa" sedang populer, dan hanya dengan kaus T-shirt pemain bola Kapten Tsubasa, orang sudah bisa "ber-"cosplay"". Kegiatan "cosplay" dikabarkan mulai menjadi kegiatan berkelompok sejak tahun 1986. Sejak itu pula mulai bermunculan fotografer amatir (disebut "kamera-kozō") yang senang memotret kegiatan "cosplay".
Cosplay di Indonesia.
Cosplayer adalah orang yang mengenakan pakaian/kostum/cosplay. Kebanyakan costume yang digunakan dari Jepang. Di Indonesia sangat jarang ditemukan Cosplayer yang mengenakan pakaian dari komik luar asia, beberapa menggunakan tipe eropa tetapi dikarenakan diambil dari manga/manwa bukan dari komik luar asia.
Pembagian cosplay.
Secara umum cosplay dinilai sama. Tetapi tak langsung dalam beberapa event yang terjadi di Indonesia sering dilakukan pembagian/kategori cosplay:
Sejarah cosplay di Indonesia.
Pada awalnya cosplay tidak begitu banyak di kenal di Indonesia. Pada awal 2000-an, beberapa event seperti Gelar Jepang UI mengadakan Event Cosplay. Tetapi saat itu belum ada yang berminat, cosplay pertama saat itu hanyalah EO dari acara Gelar Jepang tersebut. 
Beranjak dari Event Jepang, beberapa pemuda-pemudi (kebanyakan pemudi) di Bandung memperkenalkan gaya Harajuku dan hadirnya cosplayer pertama yang bukan merupakan EO saat itu. Berlanjut hingga sekarang, hampir tiap bulannya selalu ada event cosplay di Jakarta, dan di kota-kota besar di Indonesia. 
Beberapa event yang sering hadir adalah:

</doc>
<doc id="106674" url="?curid=106674" title="Gertrude Elion">
Gertrude Elion

Gertrude Belle Elion lahir pada (New York City, 1918 – 1999) ialah biokimiawati Amerika Serikat. Ia adalah salah satu penerima Hadiah Nobel Kedokteran (1988), bersama dengan James Whyte Black dan George Hitchings, atas jasanya merancang studi yang menimbulkan perumusan banyak obat-obatan baru yang kini digunakan untuk menghambat proses leukemia. Kerjanya juga menyingkap fungsi ADN. Ia juga wanita pertama yang dipilih ke National Inventor's Hall of Fame (1991), yang menghormati tokoh seperti Thomas Alva Edison.

</doc>
<doc id="106676" url="?curid=106676" title="Bintang Jatuh (film)">
Bintang Jatuh (film)

Bintang Jatuh adalah film Indonesia yang dirilis pada tahun 2000. Dibintangi oleh Marcella Zalianty, Dian Sastrowardoyo, Indra Birowo, dan M. Gary Iskak serta disutradarai oleh Rudi Soedjarwo.
Film ini tidak ditampilkan di bioskop namun hanya dibawa keliling kampus. Film ini juga sempat diputar pada Jakarta International Film Festival tahun 2000.
Sinopsis.
Film ini menceritakan tentang seorang pemuda bernama Aira (Daniel Arizona) yang pernah bermimpi bertemu gadis impiannya yang mengenakan syal merah yang harum. Dan tibalah Aira di kampus barunya dengan diawali perjumpaan dengan seorang mahasiswi bernama Selly (Marcella Zalianty) yang saat itu memakai syal yang persis dengan yang dipakai gadis dalam mimpinya. Jadilah Aira mengejar-ngejar Selly meski saat itu, sahabatnya—Donna (Dian Sastrowardoyo)—sedang menaruh perhatian padanya.
Meski Aira yakin bahwa Selly adalah gadis dalam mimpinya, ternyata keyakinannya itu terbantah di satu malam saat ia mendengar sahabatnya, Donna, yang tengah duduk sendiri di sebuah bangku di pengujung malam berujar pada bintang,
[i]Bintang .. kalo memang kamu bisa mengabulkan keinginan seseorang, aku mau malam ini ada Aira di sini ..'[/i]

</doc>
<doc id="106681" url="?curid=106681" title="Yamamoto Kansuke">
Yamamoto Kansuke

Yamamoto Kensuke (1501-1561) adalah samurai pada zaman Sengoku/perang sipil Jepang yang mengabdi pada daimyo Takeda Shingen dari Provinsi Kai. Dia adalah ahli strategi brilian dan salah satu dari 24 jenderal Takeda. Nama aslinya adalah Haruyuki, Kansuke adalah nama kehormatan yang dianugerahkan Shingen padanya. Yamamoto berasal dari Provinsi Mikawa dan awalnya mengabdi pada klan Imagawa yang menganggapnya tidak berpotensi karena kakinya yang pincang dan matanya yang cuma sebelah sehingga memperlakukannya dengan dingin. Hingga pada suatu ketika dia bertemu dengan salah seorang jenderal Takeda, Itagaki Nobutaka, yang memberinya kesempatan audisi dengan Takeda Shingen. Shingen sangat terkesan padanya dan menganugerahkannya daerah 1.000 koku. Shingen juga sering meminta nasihat darinya.
Dalam berbagai peperangan Shingen dalam perebutan wilayah Shinano, Yamamoto banyak memberi kontribusi besar. Tercatat dalam sejarah bahwa dialah yang mendesain menara penyerang untuk merobohkan benteng-benteng Shinano. Atas jasanya ini, Shingen menganugerahinya nama kehormatan, Kensuke, dan pendapatannya naik menjadi 4.000 koku. Yamamoto juga berperan dalam penaklukkan klan Murakami di Toishi (1551).
Perannya yang paling menonjol adalah dalam Pertempuran Kawanakajima melawan klan Uesugi yang berlangsung hingga lima kali. Tahun 1561, Shingen dan Uesugi Kenshin bertempur untuk yang keempat kalinya dalam pertempuran ini. Saat itu, Uesugi mengambil posisi di puncak Gunung Saijo, sementara Shingen berkemah di sekitar Kastil Kaizu hingga ke bagian timur. Yamamoto menyarankan agar Shingen membagi dua pasukannya yang berjumlah 20.000 orang dengan setengah pertama melakukan serangan fajar terhadap Gunung Saijo, sementara setengah lainnya menuju ke Hachimanbara untuk memblokir jalur mundur Uesugi. Siasat ini diterima Shingen, dia mengirim Kosaka Masanobu dan Baba Nobuharu ke Gunung Saijo dan dia sendiri secara pribadi memimpin sisa pasukannya menyebrangi Sungai Chikuma.
Sayangnya siasat ini terbaca oleh Uesugi yang malam itu juga memimpin 11.000 pasukannya menuruni Gunung Saijo dan menyeberangi sungai. Begitu fajar menyingsing, Uesugi menyerang kemah Shingen secara besar-besaran. Kosaka dan Baba sadar bahwa Gunung Saijo telah ditinggalkan, namun terlambat. Dalam serangan itu adik Shingen, Takeda Nobushige dan pamannya, Morozumi Masakiyo, terbunuh, calon pewaris Shingen, Takeda Yoshinobu juga terluka. Merasa siasatnya adalah penyebab kekalahan tuannya, Yamamoto meraih tombaknya dan terjun dalam pertempuran. Dengan mata satu dan kaki pincang, Yamamoto bertempur dengan gagah berani dan tubuhnya terluka parah. Dia mundur ke daerah terpencil dan bunuh diri. Shingen sendiri lolos dari pertempuran. Dia sangat menyayangkan kematian ahli strateginya yang paling dipercaya itu dan memerintahkan jasadnya dikubur di daerah pertempuran.
Pranala luar.
Samurai Archives

</doc>
<doc id="106706" url="?curid=106706" title="Junior Senior">
Junior Senior

Junior Senior adalah satu grup musik Hip-Hop, Pop, Rock, Dance duo dari Denmark
Sejarah.
Junior Senior didirikan pada tahun 1998 ketika Senior (Jeppe Laursen - vocal, gitar, bass) dan Junior (Jesper Nortensen - vocals, keyboard, gitar) kembali bersama setelah band terdahulu mereka Ludo-X bubar pada tahun 1995.
Junior Senior memiliki kontrak dengan sebuah label indie Denmark Crunchy Frog Records.
D-D-Don't Stop The Beat.
Album debut mereka "D-D-Don't Stop The Beat" diliris pada tahun 2003. Single pertama mereka "Move Your Feet" langsung menjadi salah satu lagu yang paling sering dimainkan di Denmark dan masuk tangga lagu di lebih dari tiga belas negara, termasuk Amerika Serikat, Inggris, Australia, Perancis dan Denmark.
Single mereka berikutnya "Rhythm Bandits", masuk tangga lagu single di Inggris dan Australia dan menjadi salah satu lagu pada soundtrack game "FIFA 2004".
"D-D-Don't Stop the Beat" masuk pada beberapa publikasi daftar "Best Album of 2003", termasuk majalah Rolling Stone, NME, Entertainment Weekly dan Blender. The Sunday Chronicle di San Francisco menilai "Move your Feet" sebagai single tahun ini, memanggilnya dengan ""the best song ever"".
Hey Hey My My Yo Yo.
Pada 24 Agustus 2005, Junior Senior meliris album kedua mereka "Hey Hey My My Yo Yo", di Jepang. Dimana disana langsung menjadi #2 pada tangga lagu Jepang. Single pertamanya "Itch U Can't Scratch" saat ini sudah tersedia di Denmark dan Jepang. Junior Senior berkolaborasi dengan Cindy Wilson dan Kate Pierson dari grup band The B-52's pada lagu "Take My Time".
Pada February dan Maret 2006, Junior Senior menggelar satu kontes bagi para fans mereka untuk muncul pada video klip untuk lagu "Can I Get Get Get". Dan pada 25 July 2006, mereka meliris video tersebut yang dapat dilihat disini.

</doc>
<doc id="106712" url="?curid=106712" title="Sketsa Rembulan Emas">
Sketsa Rembulan Emas

Sketsa Rembulan Emas ialah album ke-11 dari Ebiet G. Ade. Album ini dirilis pada tahun 1988 oleh EGA Records dan juga Atlantic Records Ind.. "Sketsa Rembulan Emas" juga salah satu lagu dalam album ini.
Album ini memuat 10 lagu. Lagu pertama dalam album ini ialah "Masih Ada Waktu". Lagu ini terinsprirasi dari peristiwa Tragedi Bintaro pada 1987, dan lagu ini diputar bila terjadi bencana di Indonesia. "Sketsa Rembulan Emas" menyuarakan rintihan dan kepedihan masyarakat kecil yang selalu menjadi korban keserakahan pemimpin. "Yogyakarta" menceritakan tentang kerinduan Ebiet atas kota Yogyakarta yang di sana ia besar.
Tidak seperti album-album sebelumnya, album ini tak lagi menampilkan kehidupan kelompok masyarakat tertentu seperti pengemis, petani, narapidana, urban, pengangguran, tukang sapu, buruh, tukang copet, transeksual, pelacur, tukang becak, dsb. 

</doc>
<doc id="106736" url="?curid=106736" title="Paus Innosensius IV">
Paus Innosensius IV

Innosentius IV, nama lahir Sinibaldo de Fieschi (Manarola, Italia, "ca." 1180/90 – Naples, Italia, 7 Desember 1254), adalah Paus Gereja Katolik Roma sejak 25 Juni 1243 sampai 7 Desember 1254.

</doc>
<doc id="106738" url="?curid=106738" title="Paus Selestinus IV">
Paus Selestinus IV

Celestinus IV, nama lahir Goffredo Castiglioni (Milan, Italia, ??? – Roma, Italia, 10 November 1241), adalah Paus Gereja Katolik Roma sejak 25 Oktober 1241 sampai 10 November 1241.

</doc>
<doc id="106748" url="?curid=106748" title="Zeppelin (disambiguasi)">
Zeppelin (disambiguasi)


</doc>
<doc id="106749" url="?curid=106749" title="Paus Hilarius">
Paus Hilarius

Paus Hilarius (juga disebut Hilarus) adalah Paus Gereja Katolik Roma sejak tahun 461 hingga 28 Februari 468. Ia dikanonisasi sebagai santo setelah kematiannya. 
Hilarius merupakan diakon agung Roma ketika terpilih sebagai Uskup Roma. 
Biografi.
Hilarius dilahirkan di Sardinia. Sebagai diakon agung di bawah Paus Leo I, ia berjuang gigih untuk hak-hak keuskupan Roma dan menentang dengan kuat kondemnasi Flavianus dari Konstantinopel pada Konsili Efesus Kedua tahun 449 untuk menyelesaikan persoalan Eutyches. Menurut sebuah surat kepada Ratu Pulcheria yang dikumpulkan di antara surat-surat Leo I, Hilarius meminta maaf karena tidak menyerahkan surat Paus setelah sinode, tetapi karena Dioscurus dari Alexandria, yang berusaha menghalangi kepergiannya ke Roma atau Konstantinopel, ia mengalami kesulitan meloloskan diri untuk membawa berita hasil konsili kepada Paus.
Sebagai Paus, ia meneruskan kebijakan pendahulunya, Leo I, yang dalam pertikaiannya dengan Hilarius dari Arles, telah memperoleh dari Valentinian III sebuah reskrip terkenal tahun 445 yang mengukuhkan supremasi Uskup Roma.

</doc>
<doc id="106750" url="?curid=106750" title="Torpedo">
Torpedo

Torpedo adalah proyektil berpenggerak sendiri yang ditembakkan di atas atau di bawah permukaan laut dan kemudian meluncur di bawah permukaan laut dan dirancang untuk meledak pada kontak atau pada jarak tertentu dengan target. Torpedo dapat diluncurkan dari kapal selam, kapal permukaan, helikopter atau pesawat. Torpedo juga dapat menjadi senjata dari senjata lainnya. Torpedo Mark 46 dari Amerika Serikat dapat menjadi bagian dari ASROC ("Anti-Submarine ROCket") dan ranjau CAPTOR yang menggunakan sensor khusus yang akan melepaskan torpedo ketika mendeteksi musuh.
Berbagai jenis torpedo.
Beberapa torpedo yang digunakan militer berbagai negara:
Angkatan Laut Amerika Serikat.
Ada empat torpedo utama yang dipakai oleh Angkatan Laut Amerika Serikat, yaitu:
Angkatan Laut Britania Raya.
Torpedo yang digunakan oleh Angkatan Laut Britania Raya termasuk:
Angkatan Laut Kerajaan Jepang.
Torpedo yang digunakan oleh Angkatan Laut Kerajaan Jepang pada Perang Dunia II termasuk:
Angkatan Laut Jerman.
Torpedo yang digunakan oleh Kriegsmarine (Angkatan Laut Jerman pada zaman Nazi) termasuk:
Angkatan Laut Jerman sekarang ini:
Angkatan Laut Rusia.
Torpedo yang digunakan oleh Angkatan Laut Rusia termasuk:

</doc>
<doc id="106754" url="?curid=106754" title="Ferdinand von Zeppelin">
Ferdinand von Zeppelin

Ferdinand Adolf Heinrich August Graf von Zeppelin (, dikenal pula sebagai "Si Tua dari Bodensee" ("der Alte vom Bodensee")) adalah seorang jenderal Angkatan Darat Jerman dan pembuat pesawat balon udara (Zeppelin). Ia yakin , bahwa pesawat udara dapat digunakan dalam peperangan. Kemudia ia merancang suatu jenis pesawat udara baru. Pesawat itu mempunyai kerangka dari alumunium dan dibungkus dengan kain.
Pada tahun 1900 ia melakukan penerbangan percobaan untuk pesawatnya yang pertama, "LZ 1". Penerbangan percobaan ini berlangsung dengan sukses. Pada [Perang Dunia] 1 (1914-1918) pesawat "LZ 1" atau sering disebut juga dengan Zeppelin digunakan untuk membom Inggris. Setelah perang berakhir Zeppelin untuk sementara digunakan sebagai pesawat penumpang yang melayani penerbangan menyeberangi Lautan Atlantik. Pesawat Zeppelin yang paling terkenal adalah "Graf Zeppelin". "Graf Zeppelin" pernah melakukan perjalanan keliling dunia pada 1929.

</doc>
<doc id="106762" url="?curid=106762" title="Paus Gregorius IX">
Paus Gregorius IX

Gregorius IX, nama lahir Ugolino di Conti (Anagni, Italia, sekitar 1143 – Roma, Italia, 22 Agustus 1241), adalah Paus Gereja Katolik Roma sejak 1227 sampai 22 Agustus 1241. Ia menggantikan Paus Honorius III (1216–27), sepenuhnya mewarisi tradisi Paus Gregorius VII (1073–85) dan tradisi pamannya Paus Innocentus III (1198–1216), dan dengan gigih melanjutkan kebijakan mereka tentang Keutamaan Paus. Latar belakangnya mirip dengan pamannya, yaitu pendidikan hukum, pengalaman diplomatik dan kebijakannya yang pantang menyerah. 
Sebagai Uskup Kardinal dari Ostia ia pernah berada dalam lingkaran dalam Honorius III, dan terkait dengan kebijakan Paus ini dalam mengakomodasi Kaisar Hohenstaufen yang menakutkan Frederick II (1220–50), yang melalui para ahli hukumnya di Napoli dan Capua mengukuhkan kedudukannya sebagai penguasa universal dunia, mengikuti pola Konstantin. 

</doc>
<doc id="106764" url="?curid=106764" title="Paus Honorius III">
Paus Honorius III

Honorius III, nama lahir Cencio Savelli (Roma, Italia, 1148 – Roma, Italia, 18 Maret 1227), adalah Paus Gereja Katolik Roma sejak 18 Juli 1216 sampai 18 Maret 1227.

</doc>
<doc id="106765" url="?curid=106765" title="Paus Innosensius III">
Paus Innosensius III

Paus Innosensius berkuasa di antara tahun 1198-1216. 
Biografi.
Innosensius III, nama lahir Lotario de' Conti di Segni (Gavignano, Italia, ±1161 – Perugia, Italia, 16 Juli 1216), adalah Paus Gereja Katolik Roma sejak 8 Januari 1198 sampai 16 Juli 1216.
Ia adalah tipikal orang yang sulit untuk berkompromi serta memiliki keinginan yang besar dalam menciptakan kedisiplinan pada Gereja. Paus Innocentius tidak segan untuk memaksa Raja John dari Inggris untuk taat mengikuti keinginannya dan memberlakukan Interdict, pemogokan para rohaniwan yang dilarang menyelenggarakan semua upacara dan hanya beberapa upacara tertentu saja mereka diperbolehkan melaksanakannya, di seluruh Inggris. Terjadi perubahan yang begitu besar di dalam administrasi Gereja serta terlibat pula berbagai urusan politik. Ia dijuluki “ wakil Petrus”, namun Innocentius menuntut haknya untuk dikatakan sebagai”wakil Kristus”. 

</doc>
<doc id="106769" url="?curid=106769" title="Paus Klemens III">
Paus Klemens III

Clemens III, nama lahir Paulino Scolari (meninggal di Roma, Italia, 27 Maret 1191), adalah Paus Gereja Katolik Roma sejak 19 Desember 1187 sampai 27 Maret 1191.

</doc>
<doc id="106771" url="?curid=106771" title="Paus Gregorius VIII">
Paus Gregorius VIII

Gregorius VIII, nama lahir Albert de Mora (Benevento, Italia, "ca." 1100 – Pisa, Italia, 17 Desember 1187), adalah Paus Gereja Katolik Roma sejak 21 Oktober 1187 sampai 17 Desember 1187.

</doc>
<doc id="106772" url="?curid=106772" title="Paus Urbanus III">
Paus Urbanus III

Urbanus III, nama lahir Uberto Crivelli (meninggal di Ferrara, Italia, 19 Oktober 1187), adalah Paus Gereja Katolik Roma sejak 25 November 1185 sampai 19 Oktober 1187.

</doc>
<doc id="106775" url="?curid=106775" title="Paus Lusius III">
Paus Lusius III

Lusius III, nama lahir Ubaldo Allucingoli (Lucca, Italia, 1097 – Verona, Italia, 25 November 1185), adalah Paus Gereja Katolik Roma sejak 1 September 1181 sampai 25 November 1185.

</doc>
<doc id="106777" url="?curid=106777" title="Paus Aleksander III">
Paus Aleksander III

Aleksander III, nama lahir Rolando Bandinelli (Celle, Italia, ±1100 – Civita Castellana, 30 Agustus 1181), adalah Paus Gereja Katolik Roma sejak 7 September 1159 sampai 30 Agustus 1181.

</doc>
<doc id="106778" url="?curid=106778" title="Paus Adrianus IV">
Paus Adrianus IV

Adrianus IV, nama lahir Nicholas Breakspear (Hertfordshire, Inggris, ±1100 – Anagni, Italia, 1 September 1159), adalah Paus Gereja Katolik Roma sejak 4 Desember 1154 sampai 1 September 1159.

</doc>
<doc id="106779" url="?curid=106779" title="Paus Anastasius IV">
Paus Anastasius IV

Anastasius IV, nama lahir Corrado di Suburra (atau della Suburra) (meninggal di Roma, Italia, 3 Desember 1154), adalah Paus Gereja Katolik Roma sejak 8 Juli 1153 sampai 3 Desember 1154.

</doc>
<doc id="106781" url="?curid=106781" title="Konstantinus Agung">
Konstantinus Agung

Konstantinus Agung (; bahasa Yunani: Κωνσταντῖνος ὁ Μέγας; 27 Februari 272 M – 22 Mei 337 M), juga dikenal sebagai Konstantinus I atau Santo Konstantinus (dalam Gereja Ortodoks sebagai Santo Konstantinus Agung, Setara Rasul), merupakan seorang Kaisar Romawi dari tahun 306 sampai 337 M. Konstantinus adalah putra dari Flavius Valerius Konstantius, seorang perwira tentara Romawi, dan Helena istrinya. Ayahnya menjadi "Caesar", wakil kaisar, di barat pada tahun 293 M. Konstantinus diutus ke timur, di mana ia menapaki pangkat-pangkatnya hingga menjadi seorang tribun militer di bawah Kaisar Diokletianus dan Galerius. Pada tahun 305 Konstantius meraih pangkat "Augustus", kaisar barat senior, dan Konstantinus dipanggil ke barat untuk membantu ayahnya melangsungkan kampanye di Britania. Dengan pengakuan sebagai kaisar oleh pasukannya di Eboracum (York masa kini) setelah ayahnya meninggal dunia pada tahun 306 M, Konstantinus meraih kemenangan dalam serangkaian perang saudara melawan Kaisar Maxentius dan Lisinius hingga ia menjadi penguasa tunggal di barat maupun timur pada tahun 324 M.
Sebagai kaisar, Konstantinus melakukan banyak reformasi di bidang administrasi, keuangan, sosial, dan militer untuk memperkuat kekaisaran. Pemerintahan direstrukturisasi, serta dilakukan pemisahan kewenangan sipil dan militer. Koin emas baru, yakni solidus, dikeluarkan untuk mengatasi inflasi. Ini menjadi standar mata uang Bizantin dan Eropa selama lebih dari seribu tahun. Sebagai kaisar Romawi pertama yang mengaku melakukan konversi ke Kekristenan, Konstantinus memainkan suatu peranan penting dalam mendeklarasikan Edik Milan pada tahun 313, yang menetapkan toleransi bagi Kekristenan di dalam kekaisaran. Ia menghimpun Konsili Nicea Pertama pada tahun 325; pada saat itu kaum Kristiani menyatakan pengakuan iman mereka melalui Kredo Nicea. Dalam bidang militer, tentara Romawi direorganisasi sehingga terdiri dari unit lapangan yang mobil dan tentara garnisun yang mampu menghadapi ancaman internal dan invasi kaum barbar. Konstantinus melakukan kampanye-kampanye militer yang sukses terhadap suku-suku di perbatasan Romawi—suku Franka, Alemanni, Goth, dan Sarmatia—bahkan memukimkan kembali wilayah-wilayah yang ditinggalkan oleh para pendahulunya selama gejolak pada abad sebelumnya.
Masa pemerintahan Konstantinus menandai suatu zaman yang berbeda dalam sejarah Kekaisaran Romawi. Ia membangun kediaman kekaisaran yang baru di Bizantium dan mengganti nama kota itu menjadi Konstantinopel (Kota Konstantinus) menurut namanya sendiri (julukan "Roma Baru" yang bersifat pujian baru timbul belakangan, dan tidak pernah menjadi julukan resmi). Kota ini nantinya menjadi ibu kota Kekaisaran selama lebih dari seribu tahun, dan karenanya Kekaisaran Timur yang terbentuk kelak menjadi dikenal sebagai Kekaisaran Bizantin. Warisan politiknya yang lebih berdampak langsung yaitu, ketika meninggalkan kekaisaran untuk para putranya, ia menggantikan sistem tetrarki Diokletianus dengan prinsip suksesi dinasti. Reputasinya berkembang selama masa pemerintahan anak-anaknya dan berabad-abad setelah pemerintahannya. Gereja abad pertengahan mempertahankannya sebagai salah seorang teladan kebajikan, sementara para penguasa sekuler merujuknya sebagai suatu prototipe, titik acuan, serta simbol identitas dan legitimasi kekaisaran. Mulai dari Masa Renaisans, timbul penilaian-penilaian yang lebih kritis atas pemerintahannya karena ditemukannya kembali sumber-sumber anti-Konstantinian. Para kritikus menggambarkannya sebagai seorang tiran. Tren dalam keilmuan modern dan baru-baru ini berupaya untuk menyeimbangkan kedua sisi ekstrem keilmuan sebelumnya.
Konstantinus merupakan seorang tokoh penting dalam sejarah Kekristenan. Gereja Makam Kudus, yang dibangun atas perintahnya di lokasi yang diklaim sebagai makam Yesus di Yerusalem, menjadi tempat tersuci dalam dunia Kristiani. Klaim Kepausan atas kekuasaan temporal pada Abad Pertengahan Tinggi didasarkan pada sebuah dokumen yang disebut Donasi Konstantinus. Konstantinus Agung dihormati sebagai orang kudus (santo) oleh kalangan Ortodoks Timur, Katolik Bizantin, dan Anglikan.
Sumber-sumber.
Konstantinus adalah salah seorang penguasa besar yang penting dalam sejarah, dan ia senantiasa menjadi salah seorang tokoh yang kontroversial. Naik turunnya reputasi Konstantinus mencerminkan sifat dari sumber-sumber kuno seputar pemerintahannya. Sumber-sumber ini sangat banyak tersedia dan terperinci, namun sangat dipengaruhi oleh propaganda resmi periode tersebut, dan seringkali hanya sepihak. Tidak terdapat cerita sejarah ataupun biografi yang masih terlestarikan hingga sekarang berkenaan dengan pemerintahan dan kehidupan Konstantinus. Sumber pengganti yang terdekat adalah "Vita Constantini" karya Eusebius dari Kaisarea, suatu karya yang merupakan paduan dari eulogi dan hagiografi. Ditulis antara tahun 335 M dan 339 M, "Vita" meninggikan kebajikan religius dan moral dari Konstantinus. "Vita" menciptakan suatu citra positif Konstantinus yang menimbulkan perdebatan, dan para sejarawan modern seringkali menantang keandalannya. Seluruh kehidupan sekuler Konstantinus dikisahkan dalam sebuah karya anonim berjudul "Origo Constantini". Sebagai sebuah karya yang tidak jelas tarikhnya, "Origo" berfokus pada peristiwa-peristiwa militer dan politik, mengabaikan hal-hal religius dan kultural.
"De Mortibus Persecutorum" karya Laktansius, sebuah pamflet politis Kristiani pada masa pemerintahan Diokletianus dan periode Tetrarki, menyajikan informasi berharga namun terdapat rincian tendesius mengenai para pendahulu dan kehidupan awal Konstantinus. Sejarah-sejarah gerejawi dari Sokrates, Sozomen, dan Teodoretus mendeskripsikan perselisihan keagamaan pada masa akhir pemerintahan Konstantinus. Karya-karya para sejarawan gerejawi itu ditulis pada masa pemerintahan Teodosius II (408–50 M), seabad setelah pemerintahan Konstantinus, serta dianggap mengaburkan peristiwa-peristiwa dan teologi-teologi pada zaman Konstantinus melalui penyimpangan, kekeliruan, dan ketidakjelasan yang disengaja. Tulisan-tulisan kontemporer dari dari seorang Kristiani ortodoks bernama Athanasius dan sejarah gerejawi dari seorang Arian bernama Filostorgius juga masih terlestarikan hingga saat ini, kendati terdapat bias yang tidak kalah tegasnya.
Berbagai epitome dari Aurelius Victor ("De Caesaribus"), Eutropius ("Breviarium"), Festus ("Breviarium"), dan penulis anonim "Epitome de Caesaribus" menyajikan sejarah militer dan politik sekuler yang dipadatkan dari periode tersebut. Meskipun bukan sumber Kristiani, epitome-epitome itu melukiskan suatu citra baik Konstantinus, tetapi tidak mengandung referensi seputar kebijakan-kebijakan keagamaan Konstantinus. "Panegyrici Latini", suatu kumpulan panegirik dari akhir abad ke-3 dan awal abad ke-4, menyajikan informasi berharga mengenai politik dan ideologi pada periode tetrarki dan kehidupan awal Konstantinus. Arsitektur kontemporer, seperti Pelengkung Konstantinus di Roma dan istana-istana di Gamzigrad dan Kordoba, peninggalan epigrafi, dan uang logam dari era tersebut melengkapi sumber-sumber literer yang tersedia.
Kehidupan awal.
Flavius Valerius Konstantinus, nama aslinya, dilahirkan di kota Naissus (sekarang Niš, Serbia), bagian dari Provinsi Dardania di Moesia pada tanggal 27 Februari, mungkin 272 M. Ayahnya adalah Flavius Konstantius, orang Iliria, dan asli dari Provinsi Dardania di Moesia (Dacia Ripensis kelak). Konstantinus kemungkinan hanya menghabiskan sedikit waktu dengan ayahnya, yang adalah seorang perwira tentara Romawi dan termasuk salah seorang pengawal imperial Kaisar Aurelianus. Sang ayah, Konstantius, digambarkan sebagai seorang yang toleran dan memiliki ketrampilan berpolitik, yang menapaki kariernya tahap demi tahap, dijadikan gubernur Dalmatia oleh Kaisar Diokletianus, salah seorang kolega Aurelianus dari Ilirikum, pada tahun 284 atau 285. Ibu Konstantinus adalah Helena, kemungkinan seorang Bitinia dengan status sosial rendah. Tidak dapat dipastikan apakah ia menikah secara sah dengan Konstantius, atau hanya menjadi selirnya. Tidak ada kejelasan apakah Konstantinus dapat berbicara bahasa Trakia, bahasa utamanya adalah Latin dan ia membutuhkan penerjemah Yunani saat berpidato di hadapan publik.
Pada bulan Juli 285 M, Diokletianus mendeklarasikan Maximianus, koleganya yang lain dari Ilirikum, sebagai rekan-kaisar. Masing-masing kaisar memiliki istana sendiri, kekuasaan administratif serta militer tersendiri, dan masing-masing memerintah dengan prefek praetoria terpisah sebagai deputi kepala. Maximianus memerintah di Barat, dari ibu kotanya di Mediolanum (Milan, Italia) atau Augusta Treverorum (Trier, Jerman), sementara Diokletianus memerintah di Timur, dari Nikomedia (İzmit, Turki). Pembagian ini dianggap pragmatis: Kekaisaran disebut "tak terbagi" dalam panegirik resmi, dan kedua kaisar dapat bergerak dengan bebas di seluruh Kekaisaran. Pada tahun 288, Maximianus menunjuk Konstantius sebagai prefek praetorianya di Galia. Konstantius meninggalkan Helena untuk menikahi Teodora, anak tiri Maximianus, pada tahun 288 atau 289.
Diokletianus kembali membagi Kekaisaran pada tahun 293 M, menunjuk dua Caesar (kaisar junior) untuk memerintah atas wilayah pembagian lanjutan di Timur dan Barat. Keduanya berada di bawah Augustus (kaisar senior) masing-masing, tetapi mereka dapat bertindak dengan otoritas tertinggi dalam wilayah kekuasaan masing-masing. Sistem ini kelak disebut Tetrarki. Penunjukkan pertama Diokletianus untuk jabatan Caesar adalah Konstantius; penunjukkan kedua adalah Galerius, yang berasal dari Felix Romuliana. Menurut Laktansius, Galerius adalah seorang yang brutal dan bersifat kebinatangan. Kendati sama-sama menganut paganisme dari aristokrasi Roma, ia dipandang oleh mereka sebagai seorang sosok asing, seorang semibarbar. Pada tanggal 1 Maret, Konstantius dipromosikan ke jabatan Caesar, dikirim ke Galia untuk memerangi pemberontakan Karausius dan Alektus. Kendati terdapat implikasi meritokratis, Tetrarki tersebut mempertahankan peninggalan dari hak istimewa keturunan, dan Konstantinus segera menjadi kandidat utama Caesar di masa mendatang setelah ayahnya mendapatkan posisi tersebut. Konstantinus mendiami istana Diokletianus, tempat ia hidup sebagai pewaris ayahnya sebagaimana dihipotesiskan.
Di Timur.
Konstantinus menerima pendidikan formal di istana Diokletianus, tempat ia belajar sastra Latin, bahasa Yunani, dan filsafat. Lingkungan budaya di Nikomedia bersifat terbuka, fleksibel, dan kesosialannya luwes; Konstantinus mampu berbaur dengan para intelektual baik dari kaum pagan maupun Kristiani. Ia mungkin menghadiri pengajaran yang diberikan Laktansius, seorang akademisi Kristiani dalam keilmuan Latin di kota tersebut. Karena Diokletianus tidak sepenuhnya mempercayai Konstantius—tak satu pun dari para penguasa Tetrarki yang sepenuhnya percaya pada kolega mereka—Konstantinus dijaga sebagai semacam sandera, suatu alat untuk memastikan Konstantius menunjukkan sikapnya yang terbaik. Bagaimanapun Konstantinus tetap seorang anggota keluarga istana yang menonjol: ia berperang bagi Diokletianus dan Galerius di Asia, dan melayani dalam beragam tribunat; ia melangsungkan kampanye militer terhadap kaum barbar di Danube pada tahun 296 M, serta bertempur melawan bangsa Persia yang berada di bawah kekuasaan Diokletianus di Siria (297 M) dan di bawah kekuasaan Galerius di Mesopotamia (298–299 M). Pada akhir tahun 305 M, ia telah menjadi seorang tribunus peringkat pertama, seorang "tribunus ordinis primi".
Konstantinus telah kembali ke Nikomedia dari front timur pada musim semi tahun 303 M, sehingga turut menyaksikan awal mula "Penganiayaan Besar" yang dilangsungkan Diokletianus, penganiayaan terhadap umat Kristiani yang paling berat dalam sejarah Romawi. Pada tahun 302 akhir, Diokletianus dan Galerius mengirim seorang utusan ke orakel Apollo di Didima dengan suatu pertanyaan terkait umat Kristiani. Konstantinus dapat mengingat kehadirannya di istana saat utusan tersebut kembali, ketika Diokletianus mengabulkan tuntutan kalangan istananya untuk melangsungkan penganiayaan secara universal. Pada tanggal 23 Februari 303 M, Diokletianus memerintahkan penghancuran bangunan gereja baru di Nikomedia, membakar kitab-kitab suci yang terdapat di dalamnya, dan menyita hartanya. Selama bulan-bulan berikutnya, berbagai bangunan gereja dan kitab suci dihancurkan, orang-orang Kristiani kehilangan jabatan resminya, dan para imam dipenjarakan.
Konstantinus tidak memainkan peranan apapun dalam penganiayaan tersebut. Dalam tulisan-tulisannya kelak ia berupaya menampilkan dirinya sebagai seorang penentang dari "edik-edik berdarah" Diokletianus terhadap "jemaah Allah", namun tidak terlihat indikasi kalau ia melakukan penentangan secara efektif pada saat tersebut. Meskipun tidak ada kalangan Kristiani kontemporer yang menantang Konstantinus karena ia tidak berbuat apa-apa selama masa penganiayaan, hal ini tetap dianggap sebagai suatu beban politis sepanjang hidupnya.
Pada tanggal 1 Mei 305 M, Diokletianus, sebagai akibat dari suatu penyakit parah yang dideritanya sejak musim dingin tahun 304–305 M, mengumumkan pengunduran dirinya. Dalam suatu upacara paralel di Milan, Maximianus melakukan hal yang sama. Laktansius menyatakan bahwa Galerius memanipulasi Diokletianus yang berada dalam kondisi lemah agar mengundurkan diri, dan memaksa dia untuk menerima para sekutu Galerius dalam suksesi imperial. Menurut Laktansius, orang banyak yang mendengarkan pidato pengunduran diri Diokletianus meyakini, sampai saat-saat terakhir, bahwa Diokletianus akan memilih Konstantinus dan Maxentius (putra Maximianus) sebagai para penggantinya. Namun yang terjadi tidak demikian: Konstantius dan Galerius dipromosikan menjadi Augustus, sementara Severus dan Maximinus Daia, keponakan Galerius, berturut-turut ditunjuk sebagai Caesar mereka. Konstantinus dan Maxentius diabaikan.
Beberapa sumber kuno merinci plot-plot yang dilakukan Galerius terhadap Konstantinus dalam bulan-bulan berikutnya setelah abdikasi Diokletianus. Sumber-sumber tersebut menegaskan bahwa Galerius menugaskan Konstantinus memimpin suatu unit untuk maju terlebih dulu dalam serangan kavaleri melalui rawa-rawa di tengah Sungai Donau (Danube), membuatnya terlibat dalam duel satu lawan satu dengan seekor singa, serta berusaha untuk membunuhnya dalam perburuan dan peperangan. Konstantinus selalu tampil sebagai pemenang: singa dalam kontes tersebut kondisinya lebih buruk daripada Konstantinus; Konstantinus kembali ke Nikomedia dari Danube dengan seorang Sarmatia yang ditawan untuk diletakkan di kaki Galerius. Tidak jelas sejauh mana kisah-kisah tersebut dapat dipercaya.
Di Barat.
Konstantinus menyadari masih adanya bahaya tersirat di dalam istana Galerius, tempat ia ditahan sebagai seorang sandera virtual. Kariernya bergantung pada penyelamatan yang dilakukan oleh ayahnya di Barat. Konstantius bertindak cepat dengan melakukan intervensi. Pada akhir musim semi atau awal musim panas tahun 305 M, Konstantius meminta izin agar putranya diperbolehkan membantunya dalam kampanye di Britania. Setelah minum sepanjang malam, Galerius mengabulkan permintaan tersebut. Propaganda Konstantinus kelak mendeskripsikan bagaimana ia melarikan diri dari istana pada malam hari, sebelum Galerius berubah pikiran. Ia mengendarai kuda dengan kecepatan tinggi dari satu stasiun pos ke stasiun pos lainnya, melumpuhkan ("") kuda-kuda lain di belakangnya. Pada saat Galerius terbangun keesokan paginya, Konstantinus telah melarikan diri sedemikian jauh sehingga sulit dikejar. Konstantinus bergabung dengan ayahnya di Galia, di Bononia (Boulogne) sebelum musim panas tahun 305 M.
Dari Bononia mereka menyeberangi Selat menuju Britania dan melakukan perjalanan ke Eboracum (York), ibu kota provinsi Britannia Secunda dan merupakan suatu pangkalan militer besar. Konstantinus menghabiskan waktu selama setahun di Britania utara dengan mendampingi ayahnya, melakukan kampanye militer terhadap suku Pict di luar Tembok Hadrianus pada musim panas dan musim gugur. Kampanye Konstantius, sebagaimana yang dilakukan Septimius Severus sebelumnya, kemungkinan berlanjut hingga jauh ke utara tanpa meraih kesuksesan besar. Konstantius lalu menderita sakit parah, dan wafat pada tanggal 25 Juli 306 di Eboracum. Sebelum wafat, ia menyatakan dukungannya untuk mengangkat Konstantinus ke peringkat Augustus sepenuhnya. Chrocus, raja suku Alemanni, seorang barbar yang mengabdi pada Konstantius, kemudian memproklamirkan Konstantinus sebagai Augustus. Pasukan yang setia pada Konstantius mengikutinya secara aklamasi. Galia dan Britania segera menerima kekuasaannya; Sementara Iberia, yang baru menjadi wilayah kekuasaan ayahnya kurang dari setahun, menolaknya.
Konstantinus mengirimkan Galerius sebuah pemberitahuan resmi mengenai wafatnya Konstantius dan aklamasinya sendiri. Bersama dengan pemberitahuan itu, ia menyertakan sebuah potret dirinya mengenakan jubah seorang Augustus. Potret tersebut dilingkari daun-daun laurel. Ia meminta pengakuan sebagai pewaris takhta ayahnya, dan melemparkan tanggung jawab pengangkatannya yang melanggar hukum kepada pasukannya, mengklaim kalau mereka telah memaksakannya kepada dia. Galerius marah besar karena pesan itu; ia nyaris membakar potret tersebut. Para penasihatnya menenangkan dia, dan berpendapat bahwa penolakan langsung atas klaim Konstantinus berarti perang. Galerius terpaksa berkompromi: ia memberikan Konstantinus gelar "Caesar", bukan "Augustus" (jabatan ini sebagai gantinya diberikan ke Severus). Untuk memperjelas kalau ia sendiri yang memberikan Konstantinus legitimasi, Galerius secara pribadi mengirimkan Konstantinus jubah ungu tradisional kekaisarannya. Konstantinus menerima keputusannya, karena mengetahui bahwa hal itu akan menghapus keraguan mengenai legitimasinya.
Pemerintahan awal.
Bagian wilayah Kekaisaran yang menjadi kekuasaan Konstantinus meliputi Britania, Galia, dan Spanyol. Dengan demikian ia memimpin salah satu pasukan terbesar Romawi, yang menempati perbatasan penting Rhein. Setelah promosinya menjadi kaisar, Konstantinus tetap di Britania, mengusir kembali suku Pict dan mengamankan kendalinya di keuskupan-keuskupan sipil bagian barat laut. Ia menyelesaikan rekonstruksi pangkalan-pangkalan militer yang dimulai sejak pemerintahan ayahnya, dan memerintahkan perbaikan jalan raya di kawasan itu. Ia segera berangkat menuju Augusta Treverorum (Trier) di Galia, ibu kota Tetrarki di Kekaisaran Romawi bagian barat laut. Suku Franka, setelah mengetahui aklamasi Konstantinus, menginvasi Galia di hilir Sungai Rhein selama musim dingin tahun 306–307 M. Konstantinus mengusir mereka kembali ke luar Rhein dan menangkap dua raja mereka, Ascaric dan Merogaisus. Kedua raja dan tentara mereka dijadikan mangsa hewan-hewan di amfiteater Trier dalam perayaan-perayaan "adventus" (kedatangan) yang mengiringinya.
Konstantinus memulai perluasan Trier. Ia memperkuat dinding yang mengelilingi kota dengan menara-menara militer dan gerbang-gerbang berkubu, serta mulai membangun kompleks istana di bagian timur laut kota. Di sisi selatan istananya, ia memerintahkan pembangunan sebuah balairung formal yang besar, dan sebuah pemandian imperial yang sangat besar. Konstantinus memprakarsai banyak proyek bangunan di seluruh Galia selama masa jabatannya sebagai kaisar Barat, khususnya di Augustodunum (Autun) dan Arelate (Arles). Menurut Laktansius, Konstantinus mengikuti jejak ayahnya dalam hal kebijakan toleransi terhadap Kekristenan. Meskipun belum menjadi seorang penganut Kristiani, ia mungkin pada saat itu menilainya sebagai kebijakan yang lebih bijaksana daripada penganiayaan secara terbuka, dan sebagai salah satu cara untuk membedakan dirinya dari sang "penganiaya besar", Galerius. Konstantinus secara resmi memutuskan diakhirinya penganiayaan, dan mengembalikan segala milik penganut Kristiani yang telah hilang selama masa penganiayaan.
Karena Konstantinus umumnya masih belum teruji dan memiliki suatu jejak ilegitimasi, ia mengandalkan reputasi ayahnya dalam propaganda awalnya: berbagai panegirik tertua mengenai Konstantinus memuat perbuatan-perbuatan ayahnya sebanyak perbuatan-perbuatan Konstantinus sendiri. Proyek-proyek bangunan dan keterampilan militer Konstantinus segera memberikan sang panegiris kesempatan untuk berkomentar positif mengenai kesamaan antara ayah dan putranya. Eusebius mengatakan bahwa Konstantinus adalah suatu "pembaruan dari kehidupan dan pemerintahan ayahnya, seakan-akan di dalam pribadinya sendiri". Oratoria, patung, dan uang logam Konstantinian juga menunjukkan suatu kecenderungan baru yang merendahkan "bangsa barbar" d luar perbatasan. Setelah kemenangan Konstantinus atas suku Alemanni, ia mencetak koin yang menggambarkan suku Alemanni sedang meratap dan memohon—"Suku Alemanni takluk"—di bawah frasa "Kegembiraan bangsa Romawi". Hanya ada sedikit simpati bagi musuh-musuh itu. Panegirisnya menyatakan: "Adalah suatu ampunan yang bodoh jika menyayangkan musuh yang ditaklukkan."
Pemberontakan Maxentius.
Setelah pengakuan Galerius atas Konstantinus sebagai caesar, potret Konstantinus dibawa ke Roma, sesuai kebiasaan saat itu. Maxentius mencemooh subjek potret tersebut sebagai anak seorang pelacur, dan meratapi ketidakberdayaannya sendiri. Maxentius, karena iri akan otoritas Konstantinus, merebut gelar kaisar pada tanggal 28 Oktober 306 M. Galerius menolak mengakuinya, namun gagal menggesernya. Galerius mengirim Severus untuk melawan Maxentius, tetapi pasukan Severus, sebelumnya berada di bawah komando Maximianus (ayah Maxentius), membelot pada saat kampanye militer; Severus ditangkap dan dipenjarakan. Maximianus keluar dari masa pensiunnya karena pemberontakan anaknya; ia berangkat menuju Galia untuk berunding dengan Konstantinus pada akhir tahun 307 M. Ia menawarkan Fausta putrinya kepada Konstantinus untuk dinikahi, dan mengangkatnya ke peringkat Augustan. Sebagai imbalannya, Konstantinus harus menegaskan kembali aliansi lama keluarga antara Maximianus dan Konstantius, dan mendukung perkara Maxentius di Italia. Konstantinus menyetujui, dan menikahi Fausta di Trier pada akhir musim panas tahun 307 M. Konstantinus sekarang memberikan sedikit dukungannya kepada Maxentius, memberikan Maxentius pengakuan politik.
Namun, Konstantinus tetap menjauhkan diri dari konflik Italia. Selama musim semi dan musim panas tahun 307 M, ia meninggalkan Galia menuju Britania untuk menghindari keterlibatan apapun dalam gejolak Italia; alih-alih memberikan bantuan militer kepada Maxentius, ia mengirim pasukannya untuk melawan suku Jermanik di sepanjang Sungai Rhein. Pada tahun 308 M, ia menyerang wilayah suku Brukteri, dan membuat sebuah jembatan yang melintasi Rhein di Colonia Agrippinensium (Köln). Pada tahun 310 M, ia bergerak menuju Rhein utara dan bertempur melawan suku Franka. Ketika tidak sedang melakukan kampanye, ia mengunjungi wilayahnya sambil mempromosikan kebaikan hatinya, serta mendukung perekonomian dan kesenian. Penolakan Konstantinus untuk berpartisipasi dalam perang meningkatkan popularitasnya di kalangan rakyatnya, dan memperkuat basis kekuasaannya di Barat. Maximianus kembali ke Roma pada musim dingin tahun 307–308 M, namun segera terlibat dalam perdebatan dengan putranya. Pada awal tahun 308 M, setelah kegagalan upaya untuk merebut gelar Maxentius, Maximianus kembali ke istana Konstantinus.
Pada tanggal 11 November 308 M, Galerius menghimpun suatu konsili umum di kota militer Carnuntum (Petronell-Carnuntum, Austria) untuk menyelesaikan isu ketidakstabilan di provinsi-provinsi Barat. Di antara yang hadir terdapat Diokletianus, kembali sejenak dari masa pensiunnya, Galerius, dan Maximianus. Maximianus dipaksa untuk turun takhta lagi dan Konstantinus kembali diturunkan ke peringkat Caesar. Lisinius, salah seorang kolega lama Galerius dalam militer, ditunjuk sebagai Augustus di wilayah Barat. Sistem baru tersebut tidak berlangsung lama: Konstantinus menolak demosinya, dan tetap menyebut dirinya Augustus pada uang logam yang dicetaknya, kendati anggota Tetrarki yang lain menyebutnya Caesar pada uang logam cetakan mereka. Maximinus Daia frustasi karena ia telah dilewati dalam promosi tersebut sementara Lisinius sebagai pendatang baru telah diangkat ke jabatan Augustus, dan menuntut agar Galerius mempromosikan dirinya. Galerius mengajukan penawaran untuk memanggil Maximinus maupun Konstantinus dengan sebutan "putra-putra Augusti", namun tidak satupun di antara mereka menerima gelar baru itu. Pada musim semi tahun 310 M, Galerius menyebut keduanya Augusti.
Pemberontakan Maximianus.
Pada tahun 310 M, Maximianus yang telah dicabut kekuasaannya memberontak terhadap Konstantinus ketika Konstantinus sedang melakukan kampanye melawan kaum Franka. Maximianus telah dikirim ke selatan menuju Arles dengan satu kontingen tentara Konstantinus, sebagai persiapan untuk menangkal setiap serangan dari Maxentius di Galia selatan. Ia mengumumkan bahwa Konstantinus telah gugur, dan mengambil jubah ungu kekaisaran. Meskipun menjanjikan hadiah besar bagi siapa saja yang mendukungnya sebagai kaisar, kebanyakan tentara Konstantinus tetap setia kepada kaisar mereka, dan tak lama kemudian Maximianus terpaksa pergi. Konstantinus segera mendengar pemberontakan tersebut, mengesampingkan kampanyenya terhadap kaum Franka, dan menggerakkan pasukannya ke hulu Sungai Rhein. Di Cabillunum (Chalon-sur-Saône), ia memindahkan pasukannya ke dalam kapal-kapal yang telah menanti untuk menyusuri Sungai Saône yang berarus lambat menuju Sungai Rhône yang arusnya lebih cepat. Ia mendarat di Lugdunum (Lyon). Maximianus melarikan diri ke Massilia (Marseille), suatu kota yang lebih mampu menahan pengepungan dalam waktu lama daripada Arles. Bagaimanapun, hal ini hanya membuat sedikit perbedaan karena para penduduk yang setia membuka gerbang belakang untuk Konstantinus. Maximianus ditangkap dan ditegur karena kejahatannya. Konstantinus memberikan sejumlah ampunan, namun sangat menganjurkan agar ia melakukan bunuh diri. Pada bulan Juli 310 M, Maximianus gantung diri.
Terlepas dari perpecahan sebelumnya dalam relasi mereka, Maxentius sangat bersemangat untuk menampilkan dirinya sebagai anak yang berbakti kepada ayahnya setelah kematian Maximianus. Ia mulai mencetak koin dengan gambar ayahnya yang didewakan, menyatakan hasratnya untuk membalas kematian Maximianus. Konstantinus awalnya menyajikan bunuh diri tersebut sebagai suatu tragedi keluarga yang patut disayangkan. Namun, pada tahun 311 M, ia menyebarkan versi yang lain. Menurut versi ini, setelah Konstantinus mengampuninya, Maximianus merencanakan untuk membunuh Konstantinus saat tidur. Fausta mengetahui rencana tersebut dan memperingatkan Konstantinus, yang menempatkan seorang kasim di tempat tidurnya sendiri. Maximianus ditangkap ketika dia membunuh kasim tersebut dan ditawarkan untuk melakukan bunuh diri, yang ia setujui. Bersamaan dengan penggunaan propaganda, Konstantinus melakukan "damnatio memoriae" pada Maximianus dengan menghancurkan semua inskripsi yang menyebutkan namanya dan melenyapkan segala karya umum yang mengandung citra dirinya.
Kematian Maximianus menyebabkan perlunya suatu perubahan citra publik Konstantinus. Ia tidak dapat lagi mengandalkan hubungannya dengan kaisar sepuh Maximianus, dan membutuhkan suatu sumber legitimasi baru. Dalam pidato yang disampaikannya di Galia pada tanggal 25 Juli 310 M, seorang orator anonim mengungkapkan suatu hubungan kedinastian yang sebelumnya tidak diketahui dengan Klaudius II, kaisar dari abad ke-3 yang terkenal karena mengalahkan suku Goth dan memulihkan ketertiban dalam kekaisaran. Pidato tersebut menekankan hak prerogatif untuk memerintah dari leluhur Konstantinus, bukan prinsip-prinsip kesetaraan imperial, sehingga melepaskan diri dari model tetrarki. Ideologi baru yang diungkapkan dalam pidato ini menjadikan Galerius dan Maximianus tidak relevan bagi hak Konstantinus untuk memerintah. Orator tersebut menekankan keturunan dengan mengesampingkan semua faktor lainnya: "Tidak mungkin kesepakatan manusia, ataupun sejumlah konsekuensi persetujuan yang tak terduga, menjadikan Anda kaisar," sebagaimana dinyatakan sang orator bagi Konstantinus.
Orasi tersebut juga menggeser ideologi keagamaan Tetrarki, dengan berfokus pada dinasti kembar Yupiter dan Herkules. Sang orator menyatakan bahwa Konstantinus mengalami suatu penglihatan ilahi tentang Apollo dan Viktoria yang memberikan dia rangkaian laurel kesehatan dan suatu pemerintahan yang panjang. Dalam keserupaan Apollo, Konstantinus mengenali dirinya sendiri sebagai sosok penyelamat yang kepadanya diberikan "kekuasaan seluruh dunia", mirip dengan yang pernah diramalkan penyair Virgil. Pergeseran keagamaan yang disampaikan dalam orasi tersebut diiringi dengan pergeseran serupa dalam cetakan koin Konstantinus. Dalam masa awal pemerintahannya, cetakan koin Konstantinus mengiklankan Mars sebagai pelindungnya. Sejak tahun 310 M dan seterusnya, Mars digantikan dengan Sol Invictus, suatu dewa yang biasa diidentifikasi dengan Apollo. Hanya ada sedikit alasan untuk meyakini bahwa baik hubungan kedinastian ataupun penglihatan ilahi adalah sesuatu yang lain daripada fiksi, tetapi proklamasi mereka memperkuat klaim Konstantinus atas legitimasi dan meningkatkan popularitasnya di antara warga Galia.
Perang saudara.
Perang melawan Maxentius.
Pada pertengahan tahun 310 M, penyakit yang diderita Galerius membuatnya tidak dapat lagi melibatkan diri dalam politik imperial. Catatan mengenai tindakan terakhirnya masih terlestarikan: sebuah surat kepada para pimpinan provinsi yang diberikan di Nikomedia pada tanggal 30 April 311 M, menyatakan akhir dari masa penganiayaan, dan dimulainya kembali toleransi keagamaan. Ia wafat tidak lama setelah proklamasi edik tersebut, menyingkirkan sedikit isu yang masih tersisa dalam Tetrarki. Maximinus melakukan mobilisasi untuk melawan Lisinius, dan merebut Asia Kecil. Suatu perdamaian yang tergesa-gesa ditandatangani di atas sebuah perahu di tengah Selat Bosporus. Sementara Konstantinus berkeliling mengunjungi Britania dan Galia, Maxentius bersiap untuk perang. Ia membentengi Italia utara, dan memperkuat dukungannya dalam komunitas Kristiani dengan mengizinkan mereka memilih Uskup Roma yang baru, Paus Eusebius.
Kekuasaan Maxentius bagaimanapun tetap tidak aman. Dukungan awalnya menghilang di tengah tarif pajak yang tinggi dan kelesuan perdagangan; terjadi kerusuhan di Roma dan Kartago; dan Domitius Aleksander berhasil merebut kekuasaannya untuk sementara waktu di Afrika. Pada tahun 312 M, ia adalah orang yang nyaris tidak toleran, bukan orang yang didukung secara aktif, bahkan di antara warga Italia penganut Kekristenan. Pada musim panas tahun 311 M, Maxentius melakukan mobilisasi untuk melawan Konstantinus ketika Lisinius terlibat dalam urusan-urusan penting di Timur. Ia menyatakan perang terhadap Konstantinus, bersumpah untuk membalas "pembunuhan" ayahnya. Demi mencegah Maxentius menjalin aliansi dengan Lisinius untuk melawannya, Konstantinus membentuk sendiri aliansinya dengan Lisinius saat musim dingin tahun 311–312 M, dan menawarkan Konstantia saudarinya untuk dinikahi. Maximinus menganggap kesepakatan Konstantinus dengan Lisinius sebagai suatu penghinaan terhadap otoritasnya. Sebagai tanggapan, ia mengirim utusan ke Roma, menawarkan pengakuan politik kepada Maxentius dengan imbalan dukungan militer. Maxentius menerimanya. Menurut Eusebius, perjalanan antar daerah menjadi tidak memungkinkan, dan terjadi penumpukan militer di mana-mana. Tidak ada "tempat di mana orang tidak mengharapkan terjadinya permusuhan setiap hari".
Para jenderal dan penasihat Konstantinus memperingatkan untuk tidak melangsungkan serangan pendahuluan terhadap Maxentius; bahkan para peramalnya menyarankan hal serupa, dengan menyatakan bahwa pengurbanan-pengurbanan telah menghasilkan pertanda kurang baik. Konstantinus, dengan semangat yang meninggalkan suatu kesan mendalam pada para pengikutnya, menginspirasi beberapa dari mereka untuk percaya bahwa ia mendapat sejumlah petunjuk supranatural, untuk mengabaikan semua peringatan ini. Pada awal musim semi tahun 312 M, Konstantinus menyeberangi Pegunungan Alpen Kottian dengan seperempat pasukannya yang berjumlah sekitar 40.000. Kota pertama yang ditemui pasukannya adalah Segusium (Susa, Italia), suatu kota dengan pertahanan kuat yang menutup pintu gerbangnya bagi dia. Konstantinus memerintahkan tentaranya untuk membakar pintu gerbang itu dan memanjat temboknya. Ia merebut kota tersebut dalam waktu singkat. Konstantinus memerintahkan pasukannya untuk tidak menjarah kota, dan melanjutkan perjalanan bersama mereka menuju Italia utara.
Mendekati sisi barat kota penting Augusta Taurinorum (Torino, Italia), Konstantinus bertemu dengan sepasukan besar kavaleri Maxentianus yang bersenjata lengkap. Dalam pertempuran yang terjadi kemudian, pasukan Konstantinus mengepung kavaleri Maxentius, mengelilingi mereka dengan kavalerinya sendiri, dan membubarkan mereka dengan pukulan dari tongkat-tongkat pemukul berujung besi. Pasukan Konstantinus meraih kemenangan. Torino menolak untuk memberikan perlindungan kepada pasukan Maxentius yang dipukul mundur, namun membuka pintunya bagi Konstantinus. Kota-kota lain di daratan Italia utara mengirim utusan mereka kepada Konstantinus untuk mengucapkan selamat atas kemenangannya. Ia bergerak menuju Milan, disambut dengan pintu gerbang yang terbuka dan sukacita kegembiraan. Konstantinus mengistirahatkan pasukannya di Milan sampai pertengahan musim panas tahun 312 M, ketika ia melanjutkan perjalanannya ke Brixia (Brescia).
Pasukan Brescia dengan mudah dibubarkan, dan Konstantinus segera bergerak menuju Verona, tempat perkemahan sejumlah besar pasukan Maxentius. Ruricius Pompeianus, jenderal pasukan Verona dan prefek praetoria Maxentius, berada dalam suatu posisi defensif yang kuat, karena tiga sisi kota tersebut dikelilingi oleh Sungai Adige. Konstantinus mengirim sepasukan kecil ke utara kota tersebut dalam upaya untuk menyeberangi sungai itu secara diam-diam. Ruricius mengirim satu detasemen besar untuk menangkal upaya pasukan ekspedisi Konstantinus, namun mengalami kekalahan. Pasukan Konstantinus berhasil mengelilingi kota tersebut dan melakukan pengepungan. Ruricius melarikan diri dan kembali dengan kekuatan yang lebih besar untuk melawan Konstantinus. Konstantinus tidak mau menghentikan pengepungan, dan hanya mengirim sepasukan kecil untuk melawannya. Dalam keputusasaan pertempuran yang terjadi, Ruricius gugur dan pasukannya dihancurkan. Verona segera menyerah setelah itu, disusul oleh Aquileia, Mutina (Modena), dan Ravenna. Jalan menuju Roma kini terbuka lebar bagi Konstantinus.
Maxentius mempersiapkan diri untuk perang serupa yang pernah ia langsungkan terhadap Severus dan Galerius: ia tetap di Roma dan bersiap untuk menghadapi pengepungan. Ia masih memegang kendali atas para garda praetoria, dilengkapi dengan persediaan biji-bijian Afrika yang memadai, dan semua sisi kota dikelilingi oleh Tembok Aurelianus yang tampaknya tidak dapat ditembus. Ia memerintahkan agar semua jembatan di Sungai Tiber dihancurkan, yang kabarnya mengikuti nasihat para dewa, dan membiarkan wilayah Italia tengah yang lain tanpa pertahanan; Konstantinus memperoleh dukungan dari wilayah itu tanpa perlawanan. Konstantinus maju perlahan-lahan melintasi "Via Flaminia", membiarkan kelemahan Maxentius menarik pemerintahannya lebih jauh ke dalam kekacauan. Dukungan terhadap Maxentius terus melemah: saat acara balap kereta perang tanggal 27 Oktober, massa mengejek Maxentius secara terbuka, meneriakkan bahwa Konstantinus tak terkalahkan. Maxentius, yang tidak lagi yakin kalau ia akan menang dalam pengepungan, membangun sebuah jembatan temporer di Sungai Tiber sebagai persiapan untuk suatu pertempuran lapangan dengan Konstantinus. Pada tanggal 28 Oktober 312 M, peringatan pemerintahannya yang keenam, ia mendatangi para penjaga Kitab-Kitab Sibilin untuk memohon petunjuk. Para penjaga itu meramalkan bahwa, pada hari itu juga, "musuh orang Romawi" akan mati. Maxentius bergerak maju menuju utara untuk menemui Konstantinus dalam pertempuran.
Konstantinus dan pasukannya mengadopsi huruf-huruf Yunani berupa inisial Kristus: Chi Rho.
Maxentius mengorganisir pasukannya—dua kali lebih banyak dari pasukan Konstantinus—dalam barisan memanjang berhadapan dengan dataran medan pertempuran, dalam posisi membelakangi sungai. Pasukan Konstantinus tiba di medan pertempuran sambil membawa perisai-perisai dengan simbol-simbol yang tidak lazim bagi mereka ataupun kebiasaan saat itu. Menurut Laktansius, Konstantinus mendapat suatu mimpi pada malam sebelum pertempuran yang mengandung pesan agar dia "memberi tanda surgawi Allah pada perisai-perisai para prajuritnya ... dengan sebuah huruf miring X yang bagian atas kepalanya dilengkungkan ke bawah, ia menandai Kristus pada perisai mereka." Eusebius mendeskripsikan versi yang lain: ketika sedang melakukan mars saat tengah hari, "ia melihat dengan matanya sendiri di langit terdapat sebuah piala salib yang timbul dari cahaya matahari, mengusung pesan, "In Hoc Signo Vinces" (dengan tanda ini engkau akan menang)"; dalam laporan Eusebius, Konstantinus mendapat suatu mimpi pada malam berikutnya yang mengisahkan bahwa Kristus menampakkan diri dengan tanda surgawi yang sama, dan mengatakan kepadanya agar membuat suatu standar, "labarum", bagi pasukannya dalam bentuk itu. Eusebius tidak yakin mengenai kapan dan di mana peristiwa-peristiwa tersebut terjadi, tetapi ia memasukkan ceritanya sebelum perang melawan Maxentius dimulai. Eusebius mendeskripsikan tanda itu sebagai Chi (X) yang dilintasi oleh Rho (Ρ): ☧, sebuah simbol yang merepresentasikan dua huruf pertama pengejaan Yunani dari kata "Christos" (Kristus). Pada tahun 315 M, di Ticinum dikeluarkan sebuah medali yang memperlihatkan Konstantinus sedang mengenakan helm yang bertuliskan "Chi Rho", dan koin-koin yang dikeluarkan di Siscia pada tahun 317/318 M kembali memuat citra tersebut. Bagaimanapun, figur tersebut jarang ditemukan dan tidak lazim dalam propaganda maupun ikonografi imperial sebelum tahun 320-an.
Konstantinus mengerahkan kekuatannya sendiri di sepanjang barisan Maxentius. Ia memerintahkan kavalerinya untuk melakukan serangan, dan mereka mengalahkan kavaleri Maxentius. Ia kemudian mengirim kavalerinya untuk menghadapi infanteri Maxentius dan mendesak mereka ke Sungai Tiber, tempat banyak dari antara mereka dibunuh atau tenggelam. Pertempuran tersebut berlangsung singkat, pasukan Maxentius dikalahkan sebelum serangan pertamanya. Garda berkuda dan praetoria Maxentius awalnya dapat mempertahankan posisi mereka, namun pertahanan mereka terpecah oleh kekuatan serangan kavaleri Konstantinus; barisan mereka juga terpecah dan mereka melarikan diri ke sungai. Maxentius melarikan diri dengan kudanya bersama mereka, dan berusaha untuk menyeberangi jembatan, tetapi ia didorong ke dalam Sungai Tiber oleh massa tentaranya yang melarikan diri, dan ia tenggelam.
Di Roma.
Konstantinus masuk ke Roma pada tanggal 29 Oktober 312. Ia menyelenggarakan suatu upacara "adventus" yang megah di kota itu, dan disambut orang banyak dengan sorak-sorai. Jenazah Maxentius dikeluarkan dari Sungai Tiber dan kepalanya dipancung. Kepalanya diarak di jalanan agar dapat dilihat semua orang. Setelah upacara-upacara tersebut, kepala Maxentius dikirim ke Kartago; sejak saat itu, Kartago tidak lagi mengadakan perlawanan. Tidak seperti para pendahulunya, Konstantinus melalaikan kebiasaan mengunjungi Bukit Capitolinus maupun melakukan pengurbanan sesuai adat di Kuil Yupiter. Namun, ia memilih untuk menghormati Kuria Senatorial dengan suatu kunjungan. Di tempat itu ia berjanji untuk mengembalikan hak-hak istimewa senat yang adalah warisan turun-temurun dan memberinya peran yang aman dalam pemerintahan reformasi Konstantinus: tidak akan ada balas dendam terhadap para pendukung Maxentius. Sebagai tanggapan, Senat menetapkannya "predikat nama pertama", yang berarti bahwa namanya akan tercantum pada urutan pertama dalam semua dokumen resmi, dan mengakuinya sebagai "Augustus terbesar". Ia mengeluarkan dekret-dekret mengenai pengembalian properti yang hilang selama pemerintahan Maxentius, memulangkan kembali orang-orang buangan politik, dan membebaskan para penentang Maxentius yang dipenjarakan.
Setelah itu dilakukan suatu kampanye propaganda yang ekstensif, yang seiring dengannya citra Maxentius secara sistematis disingkirkan dari semua tempat umum. Maxentius ditulis sebagai seorang "tiran", dan dibuat berlawanan dengan citra ideal sang "pembebas", Konstantinus. Eusebius, dalam karya-karyanya belakangan, merupakan representasi terbaik elemen propaganda Konstantinus tersebut. Berbagai reskrip Maxentius dinyatakan tidak valid, dan gelar-gelar kehormatan yang telah diberikan oleh Maxentius kepada para pimpinan Senat dibatalkan. Konstantinus juga berupaya untuk menghilangkan pengaruh Maxentius pada lanskap kota. Semua struktur yang dibangun oleh Maxentius didedikasikan ulang bagi Konstantinus, termasuk Kuil Romulus dan Basilika Maxentius. Pada titik sentral basilika itu, didirikan sebuah patung batu Konstantinus yang sedang memegang "labarum" Kristiani di tangannya. Inskripsinya memuat pesan yang terkandung secara jelas pada patung itu: Dengan tanda ini Konstantinus telah membebaskan Roma dari kuk sang tiran.
Dalam hal Konstantinus tidak mengklaim pencapaian-pencapaian Maxentius, ia mengunggulinya: Circus Maximus dipugar sehingga kapasitas tempat duduknya dua puluh lima kali lebih besar dibandingkan dengan kompleks balap Maxentius di Via Appia. Para pendukung terkuat Maxentius dalam militer dihilangkan pengaruhnya ketika Garda Praetoria dan Garda Berkuda Imperial ("equites singulares") dibubarkan. Batu nisan dari makam-makam Garda Berkuda Imperial dihancurkan dan dimanfaatkan untuk digunakan dalam sebuah basilika di Via Labicana. Pada tanggal 9 November 312 M, hampir dua minggu setelah Konstantinus merebut kota Roma, bekas pangkalan Garda Berkuda Imperial ditetapkan untuk dibangun kembali menjadi Basilika Lateran. Legio II Parthica dikeluarkan dari Albanum (Albano Laziale), dan sisa tentara Maxentius diberikan tugas di daerah perbatasan di Sungai Rhein.
Perang melawan Lisinius.
Pada tahun-tahun berikutnya, Konstantinus secara bertahap mengkonsolidasikan superioritas militernya atas para pesaingnya di dalam Tetrarki yang telah runtuh itu. Pada tahun 313, ia bertemu dengan Lisinius di Milan untuk mengamankan aliansi mereka melalui pernikahan Lisinius dan saudari seayah Konstantinus, Konstantia. Selama pertemuan tersebut, para kaisar bersepakat untuk mengeluarkan apa yang disebut Edik Milan, yang secara resmi memberikan toleransi penuh kepada Kekristenan dan semua agama di dalam Kekaisaran. Dokumen tersebut mengandung manfaat khusus bagi umat Kristiani, melegalkan agama mereka dan mengembalikan semua properti mereka yang disita selama masa penganiayaan Diokletianus. Dokumen tersebut tidak lagi mengakui metode-metode pemaksaan agama seperti yang pernah dilakukan sebelumnya dan hanya menggunakan istilah-istilah umum untuk menyebut hal ilahi—"Keilahian" dan "Keilahian Tertinggi", "summa divinitas". Namun konferensi itu dipersingkat karena Lisinius mendapat berita bahwa Maximinus pesaingnya telah menyeberangi Selat Bosporus dan menginvasi wilayah Eropa. Lisinius berangkat untuk menghadapi Maximinus dan akhirnya mengalahkan dia, meraih kontrol atas seluruh bagian timur Kekaisaran Romawi. Hubungan antara kedua kaisar yang tersisa mengalami kemerosotan, karena Konstantinus mengalami suatu percobaan pembunuhan oleh seseorang yang hendak diangkat oleh Lisinus menjadi Caesar; Lisinius, karena keterlibatannya, telah menghancurkan patung-patung Konstantinus di Emona. Pada tahun 314 atau 316, kedua Augusti itu saling memerangi satu sama lain dalam Pertempuran Cibalae, yang berakhir dengan kemenangan Konstaninus. Bentrokan antara mereka kembali terjadi dalam Pertempuran Mardia tahun 317, dan berakhir dengan satu kesepakatan bahwa putra-putra Konstantinus (Krispus dan Konstantinus II) dan putra Lisinius (Lisinianus) dijadikan para "caesars". Setelah pengaturan ini, Konstantinus memerintah keuskupan-keuskupan sipil Panonia dan Makedonia serta bertempat tinggal di Sirmium. Dari sana ia memerangi kaum Goth dan Sarmatia pada tahun 322, serta kembali memerangi kaum Goth pada tahun 323.
Pada tahun 320, Lisinius diduga mengingkari kebebasan beragama sebagaimana dijanjikan dalam Edik Milan tahun 313 dan memulai lagi penindasan terhadap umat Kristiani, umumnya tanpa pertumpahan darah, tetapi ia melakukan penyitaan dan pemberhentian para pemegang jabatan Kristiani. Meskipun karakterisasi Lisinius sebagai anti-Kristiani sedikit meragukan, kenyataannya adalah ia tampak jauh lebih tertutup dalam mendukung Kekristenan daripada Konstantinus. Oleh karena itu, Lisinius cenderung memandang Gereja sebagai suatu kekuatan yang lebih loyal kepada Konstantinus daripada kepada sistem Imperial pada umumnya – menurut penjelasan sejarawan Gereja yang bernama Sozomen.
Pengaturan yang meragukan tersebut akhirnya menjadi suatu tantangan bagi Konstantinus di Barat, berpuncak dalam perang saudara besar pada tahun 324. Lisinius, dibantu oleh tentara bayaran Goth, merepresentasikan kepercayaan Pagan kuno dari masa lampau. Konstantinus dan kaum Franka yang berada di pihaknya melakukan mars dengan mengusung panji "labarum". Kedua belah pihak memandang pertempuran tersebut dari segi keagamaan. Kendati kalah jumlah, namun dikobarkan oleh semangat mereka, pasukan Konstantinus menang dalam Pertempuran Adrianopolis. Lisinius melarikan diri ke seberang Selat Bosporus dan menunjuk Martinianus, komandan pengawalnya, sebagai Caesar. Konstantinus kemudian menang dalam Pertempuran Hellespontus, dan akhirnya Pertempuran Krisopolis pada tanggal 18 September 324. Lisinius dan Martinianus menyerah kepada Konstantinus di Nikomedia dengan janji bahwa mereka akan dibiarkan hidup: masing-masing dari mereka dikirim untuk hidup sebagai warga biasa di Tesalonika dan Kapadokia. Namun, pada tahun 325, Konstantinus mendakwa Lisinius berkomplot untuk melawannya lalu mereka berdua ditangkap dan dihukum gantung; putra Lisinius (putra dari saudari seayah Konstantinus) juga dibunuh. Dengan demikian Konstantinus menjadi satu-satunya kaisar dalam Kekaisaran Romawi.
Pemerintahan kemudian.
Pendirian Konstantinopel.
Kekalahan Lisinius dianggap merepresentasikan kekalahan dari suatu pusat tandingan kegiatan politik berbahasa Yunani dan Pagan di Timur, bertentangan dengan Roma yang berbahasa Latin dan Kristiani, serta dikemukakan bahwa sebuah ibu kota Timur yang baru seharusnya merepresentasikan integrasi Timur ke dalam Kekaisaran Romawi secara keseluruhan, sebagai suatu pusat pembelajaran, kemakmuran, dan pelestarian budaya bagi keseluruhan Kekaisaran Romawi Timur. Di antara beragam lokasi yang dikemukakan sebagai ibu kota alternatif tersebut, sepertinya Konstantinus telah memikirkan mengenai Serdica (sekarang Sofia), sebab ia dilaporkan mengatakan bahwa ""Serdica adalah Romaku"". Sirmium dan Tesalonika juga dipertimbangkan. Namun, pada akhirnya Konstantinus memutuskan kota Yunani Bizantium, yang pada abad sebelumnya telah dibangun kembali secara ekstensif sesuai pola urbanisme Romawi oleh Septimius Severus dan Caracalla, yang telah mengetahui arti penting strategisnya. Kota tersebut kemudian didirikan pada tahun 324, didedikasikan pada tanggal 11 Mei 330 dan namanya diganti menjadi "Konstantinopolis" ("Kota Konstantinus" atau Konstantinopel). Koin-koin peringatan khusus dikeluarkan pada tahun 330 untuk menghormati peristiwa tersebut. Kota baru itu ditempatkan dalam perlindungan relikui Salib Sejati, Tiang Musa, dan relikui suci lainnya, meskipun terdapat sebuah kameo di Museum Ermitáž yang juga merepresentasikan Konstantinus dimahkotai oleh tikhe kota baru itu. Figur-figur dewa-dewi lama diganti atau diasimilasikan ke dalam suatu bingkai simbolisme Kristiani. Konstantinus membangun Gereja Rasul Suci di lokasi bekas kuil Afrodit. Di kemudian hari terdapat kisah bahwa suatu penglihatan ilahi membawa Konstantinus ke tempat ini, dan seorang malaikat yang tidak dapat dilihat orang lain, membawanya menyusuri jalan yang melingkari tembok baru tersebut. Ibu kota ini sering dibandingkan dengan Roma 'lama' sebagai "Nova Roma Constantinopolitana", "Roma Baru Konstantinopel".
Kebijakan keagamaan.
Konstantinus adalah kaisar pertama yang menghentikan penganiayaan terhadap umat Kristiani, serta melegalkan Kekristenan bersama dengan semua kultus dan agama lainnya di Kekaisaran Romawi.
Pada bulan Februari 313, Konstantinus bertemu dengan Lisinius di Milan, tempat mereka menyusun Edik Milan. Edik tersebut menyatakan bahwa umat Kristiani harus diizinkan untuk menjalankan praktik keimanan mereka tanpa penindasan. Hukuman karena mengimani Kekristenan, yang telah membuat banyak dari mereka wafat sebagai martir, dihapuskan, dan properti Gereja yang sebelumnya disita dikembalikan. Edik tersebut tidak hanya melindungi umat Kristiani dari penganiayaan keagamaan, tetapi juga penganut agama yang lain, sehingga mengizinkan semua orang untuk beribadah kepada Tuhan ataupun ilah pilihan mereka. Edik serupa sebelumnya dikeluarkan pada tahun 311 oleh Galerius, kaisar senior dalam Tetrarki; edik Galerius memberikan hak kepada umat Kristiani untuk mempraktikkan agama mereka, tetapi tidak mengembalikan properti mereka. Edik Milan memuat beberapa klausul yang menyatakan bahwa semua bangunan gereja yang disita akan dikembalikan bersama dengan properti lain milik umat Kristiani yang sebelumnya mengalami penindasan.
Para akademisi berdebat seputar apakah Konstantinus mengadopsi Kekristenan sejak kecil dari St. Helena ibunya, atau apakah ia mengadopsinya secara bertahap seiring perjalanan hidupnya. Konstantinus mungkin mempertahankan gelar "pontifex maximus", suatu gelar yang diberikan kepada kaisar sebagai kepala imam agama Romawi kuno hingga Gratianus (memerintah tahun 375–383) memutuskan untuk meninggalkan gelar tersebut. Menurut para penulis Kristiani, Konstantinus telah berusia lebih dari 40 tahun ketika ia menyatakan diri bahwa ia adalah seorang Kristiani, menulis kepada umat Kristiani untuk menjelaskan bahwa ia percaya kalau kesuksesannya semata-mata karena perlindungan Allah Kristiani. Sepanjang pemerintahannya, Konstantinus mendukung Gereja secara finansial, membangun basilika-basilika, memberikan hak-hak istimewa kepada kaum klerus (misalnya pembebasan dari pajak tertentu), mempromosikan umat Kristiani ke jabatan tinggi, dan mengembalikan properti yang disita selama masa penganiayaan Diokletianus. Proyek bangunan paling terkenal yang ia prakarsai misalnya Gereja Makam Kudus dan Basilika Santo Petrus Lama.
Tampaknya Konstantinus tidak hanya mendukung Kekristenan saja. Setelah meraih kemenangan dalam Pertempuran Jembatan Milvius (312), suatu pelengkung kemenangan—Pelengkung Konstantinus—dibangun (315) untuk merayakan kemenangannya. Pelengkung tersebut dihiasi dengan citra dewi Viktoria. Pada saat dedikasinya, dilakukan pengurbanan-pengurbanan kepada dewa-dewi seperti Apollo, Diana, dan Herkules. Tidak ada penggambaran simbolisme Kristiani pada Pelengkung tersebut. Bagaimanapun, karena pembangunannya ditugaskan oleh Senat, ketiadaan simbol-simbol Kristiani kemungkinan mencerminkan peranan Senat pada saat itu sebagai salah satu kubu pagan.
Pada tahun 321, ia mengesahkan bahwa "hari matahari yang terhormat" harus menjadi suatu hari istirahat bagi seluruh warga kekaisaran. Pada tahun 323, ia mengeluarkan suatu dekret yang membebaskan keharusan bagi umat Kristiani untuk berpartisipasi dalam acara pengurbanan imperial. Selanjutnya, koin Konstantinus tetap memuat simbol-simbol matahari. Setelah dewa pagan dihilangkan dari koinnya, simbol-simbol Kristiani tampil sebagai atribut Konstantinus: chi rho di antara kedua tangannya atau di labarumnya, serta di koin itu sendiri.
Pemerintahan Konstantinus membentuk suatu preseden terhadap posisi kaisar yang memiliki pengaruh besar dan otoritas sipil tertinggi di dalam diskusi keagamaan yang melibatkan beberapa konsili Kristiani pada saat itu, terutama perselisihan seputar Arianisme. Konstantinus sendiri tidak menyukai risiko yang berdampak pada stabilitas sosial yang disebabkan oleh perselisihan keagamaan, dan lebih berharap untuk membangun suatu ortodoksi sejauh memungkinkan. Pengaruhnya atas konsili-konsili Gereja perdana adalah menegakkan doktrin, menyingkirkan bidah, dan mendukung persatuan gerejawi; mengenai ibadah, doktrin, maupun dogma yang tercakup merupakan wewenang Gereja untuk menetapkannya, di tangan para uskup yang berpartisipasi di dalam konsili.
Peristiwa paling terkemuka, dari tahun 313 sampai 316, para uskup di Afrika Utara bergulat dengan uskup-uskup Kristiani lainnya yang telah ditahbiskan oleh Donatus untuk menentang Sesilianus. Para uskup Afrika tidak dapat meraih kesepakatan dan kaum Donatis meminta Konstantinus untuk bertindak sebagai hakim dalam perselisihan tersebut. Tiga konsili regional Gereja dan suatu percobaan lain telah dilakukan sebelum Konstantinus memutuskan untuk melawan Donatus dan gerakan Donatisme di Afrika Utara. Pada tahun 317, Konstantinus mengeluarkan suatu edik untuk menyita properti gereja milik kaum Donatis dan mengirim klerus Donatis ke pengasingan. Peristiwa yang lebih penting, pada tahun 325, ia menghimpun para uskup dalam Konsili Nicea, yang secara efektif merupakan Konsili Ekumenis pertama (kecuali Konsili Yerusalem juga diklasifikasikan demikian). Konsili tersebut umumnya dikenal karena menyelesaikan permasalahan dengan Arianisme dan melembagakan Pengakuan Iman Nicea.
Konstantinus memberlakukan ketetapan dalam Konsili Nicea I yang melarang perayaan Perjamuan Tuhan pada hari sebelum Paskah Yahudi (14 "Nisan") (lih. Kuartodesimanisme dan kontroversi Paskah). Hal ini menandai secara definitif pemisahan Kekristenan dari tradisi Yahudi. Sejak saat itu Kalender Julian Romawi, suatu kalender matahari, diprioritaskan di atas Kalender Ibrani suryacandra di antara gereja-gereja Kristiani di Kekaisaran Romawi.
Konstantinus membuat beberapa undang-undang baru terkait kaum Yahudi, tetapi meskipun beberapa edik yang dikeluarkannya tidak menguntungkan mereka, undang-undang itu lebih lunak daripada para pendahulunya. Adalah pelanggaran hukum jika kaum Yahudi mencari penganut ataupun menyerang orang Yahudi lain yang telah menganut Kekristenan. Mereka dilarang memiliki budak dari kaum Kristiani ataupun mengkhitan budak mereka. Di sisi lain, klerus Yahudi mendapatkan pengecualian-pengecualian yang sama seperti klerus Kristiani.
Reformasi administratif.
Sejak pertengahan abad ke-3, para kaisar mulai lebih memilih anggota ordo ekuestrian daripada senator, yang telah memonopoli jabatan-jabatan imperial terpenting. Para senator dicopot dari komando legiun-legiun dan sebagian besar jabatan gubernur provinsi (sebab mereka dirasa tidak memiliki pendidikan militer khusus di tengah kebutuhan pertahanan yang mendesak), posisi-posisi tersebut diberikan kepada para ekuestrian oleh Diokletianus dan kolega-koleganya—mengikuti praktik yang diterapkan sedikit demi sedikit oleh para pendahulu mereka. Bagaimanapun, para kaisar itu tetap membutuhkan talenta dan bantuan dari yang kaya raya, yang diandalkan untuk memelihara tatanan sosial dan kepaduan dengan menggunakan suatu jaringan pengaruh yang kuat dan kontak di semua tingkatan. Pengecualian pada aristokrasi senatorial lama mengancam pengaturan ini.
Pada tahun 326, Konstantinus membalikkan tren pro-ekuestrian tersebut, mengangkat banyak posisi adminstratif ke pangkat senatorial dan dengan demikian membuka jabatan-jabatan ini bagi aristokrasi lama. Pada saat yang sama ia mengangkat pangkat para pemegang jabatan ekuestrian yang telah ada menjadi senator, mendegradasi ordo ekuestrian—setidaknya sebagai suatu pangkat birokratis—dalam prosesnya, sehingga pada akhir abad ke-4 gelar "perfectissimus" hanya diberikan kepada para pejabat menengah ke bawah.
Dengan pengaturan baru yang dilakukan Konstantinus itu, seseorang dapat menjadi senator baik dengan terpilih sebagai pretor ataupun (dalam kebanyakan kasus) dengan mengisi salah satu fungsi dalam peringkat senatorial: sejak saat itu, memegang kekuasaan yang sesungguhnya dan status sosial dilebur bersama ke dalam suatu hierarki imperial gabungan. Pada saat yang sama, bersamaan dengan hal itu, Konstantinus mendapatkan dukungan bangsawan lama, karena Senat dapat memilih para pretor dan kuestor, sebagai ganti praktik yang lazim dari para kaisar yang secara langsung menciptakan magistrat ("adlectio") baru. Dalam suatu inskripsi untuk menghormati prefek kota (336–337) Ceionius Rufus Albinus, tertulis bahwa Konstantinus memulihkan ""auctoritas" [Senat] yang telah hilang pada zaman Caesar".
Senat sebagai suatu badan tetap tidak memiliki kekuasaan yang signifikan; namun demikian, para senator, yang sepanjang abad ke-3 telah terpinggirkan sebagai orang-orang yang berpotensi memegang fungsi imperial, sekarang dapat menentang posisi-posisi tersebut bersama dengan para birokrat yang lebih baru diangkat. Beberapa sejarawan modern memandang bahwa dalam reformasi administratif ini terdapat suatu upaya oleh Konstantinus untuk mengintegrasikan kembali tatanan senatorial ke dalam elite administratif imperial untuk menangkal kemungkinan keterasingan senator-senator pagan dari Kristenisasi peraturan imperial; namun, penafsiran seperti demikian tetap berupa dugaan, mengingat fakta bahwa tidak ada angka pasti mereka yang pindah keyakinan ke Kristiani di dalam lingkungan senatorial lama—beberapa sejarawan mengemukakan bahwa konversi awal dalam aristokrasi lama lebih banyak dari dugaan sebelumnya.
Reformasi Konstantinus hanya seputar pemerintahan sipil: para pimpinan militer, yang sejak Krisis Abad Ketiga telah diangkat sebagai perwira, tetap berada di luar senat, dan mereka baru disertakan oleh anak-anak Konstantinus.
Reformasi moneter.
Setelah inflasi tak terkendali pada abad ketiga, terkait dengan produksi uang fiat untuk membiayai pengeluaran publik, Diokletianus telah berupaya membangun kembali kepercayaan publik dengan mencetak koin perak maupun bilon. Namun, upaya-upaya yang ia lakukan menemui kegagalan karena pada kenyataannya mata uang perak tersebut dinilai terlalu tinggi dibandingkan kandungan logam yang sebenarnya, dan oleh sebab itu hanya dapat beredar dengan tingkat diskonto besar. Karenanya pencetakan "argenteus" perak "murni" tersebut dihentikan tidak lama setelah tahun 305, sedangkan mata uang bilon terus digunakan sampai tahun 360-an. Sejak tahun 300-an, Konstantinus meninggalkan upaya apapun untuk memulihkan mata uang perak, dan lebih memilih untuk berkonsentrasi pada pencetakan keping emas (solidus) standar yang baik dalam jumlah besar, 72 kepingnya setara dengan satu pon emas. Keping-keping perak baru (dengan nilai sangat rendah) terus dikeluarkan selama pemerintahan Konstantinus kemudian dan setelah wafatnya. Proses penarifan ulang atasnya dilakukan secara berkesinambungan hingga pencetakan emas batangan tersebut dihentikan secara "de jure" pada tahun 367, dan kepingan perak ini secara "de facto" dilanjutkan oleh beragam denominasi koin perunggu, yang paling penting yaitu "centenionalis". Kepingan perunggu ini terus didevaluasi, untuk mempertahankan pencetakan demi menjaga kepercayaan di samping suatu standar emas. Penulis anonim dari "De Rebus Bellicis", yang kemungkinan adalah risalah kontemporer tentang militer, menyatakan bahwa, sebagai suatu konsekuensi dari kebijakan moneter ini, kesenjangan antar kelas semakin melebar: orang kaya diuntungkan karena stabilitas daya beli kepingan emas, sementara orang miskin harus berhadapan dengan kepingan perunggu yang terus turun nilainya. Kaisar-kaisar di kemudian hari seperti Yulianus yang Murtad berupaya untuk menampilkan diri mereka sebagai penolong kaum "humiles" dengan memaksakan pencetakan mata uang perunggu yang dapat dipercaya.
Kebijakan moneter Konstantinus terkait erat dengan kebijakan keagamaannya. Meningkatnya pencetakan tersebut dikaitkan tindakan-tindakan penyitaan—sejak tahun 331 sampai 336—semua patung emas, perak, dan perunggu dari kuil-kuil pagan, yang ia nyatakan sebagai properti imperial dan dengan demikian sebagai aset moneter. Dua komisaris imperial untuk masing-masing provinsi diberi tugas untuk mendapatkan patung-patung tersebut dan meleburnya untuk dicetak menjadi koin—dengan pengecualian sejumlah patung perunggu yang digunakan sebagai monumen-monumen publik untuk memperindah ibu kota baru di Konstantinopel.
Eksekusi Krispus dan Fausta.
Pada suatu waktu antara tanggal 15 Mei dan 17 Juni 326, Konstantinus menangkap Krispus, putra sulungnya dari Minervina, dan membunuhnya dengan menggunakan "racun dingin" di Pola (Pula, Kroasia). Pada bulan Juli, Konstantinus membunuh Maharani Fausta istrinya dengan menempatkannya dalam sebuah tempat mandi yang panasnya berlebihan. Nama-nama mereka dihapus dari permukaan banyak inskripsi, referensi kehidupan mereka dalam catatan literer dihapuskan, dan kenangan atas keduanya disingkirkan. Eusebius, misalnya, mengedit pujian bagi Krispus dari salinan-salinan kemudian "Historia Ecclesiastica" karyanya, dan "Vita Constantini" karyanya sama sekali tidak menyebutkan Fausta ataupun Krispus. Hanya sedikit sumber kuno yang membahas kemungkinan motif Konstantinus terkait peristiwa-peristiwa tersebut; semua sumber yang ada itu menyajikan alasan-alasan yang tidak meyakinkan dan secara umum tidak dapat diandalkan. Pada saat eksekusi, secara umum diyakini bahwa Maharani Fausta terlibat dalam hubungan terlarang dengan Krispus atau menyebarkan rumor seperti itu. Berkembang suatu mitos populer, dimodifikasi sesuai legenda Hippolitus–Faedra, yang beranggapan bahwa Konstantinus membunuh Krispus dan Fausta karena perilaku amoral mereka. Salah satu sumber, "Kisah Sengsara Artemius" yang utamanya dipandang sebagai karya fiksi, kemungkinan ditulis pada abad ke-8 oleh Yohanes dari Damaskus, terkait secara eksplisit dengan legenda itu. Sebagai suatu interpretasi atas eksekusi-eksekusi tersebut: legenda itu dianggap hanya bertumpu pada "bukti yang paling tipis": sumber-sumber yang menyinggung hubungan antara Krispus dan Fausta baru ditulis di kemudian hari dan tidak dapat diandalkan, serta pengemukaan modern bahwa edik-edik "saleh" Konstantinus pada tahun 326 dapat terkait dengan penyimpangan Krispus tidak bersandar pada bukti apapun.
Meskipun Konstantinus menjadikan ahli-ahli warisnya sebagai para "Caesar", mengikuti suatu pola yang dibangun oleh Diokletianus, ia menjadikan mereka suatu karakter turun-temurun, yang asing bagi sistem tetrarki: para Caesar Konstantinus dijaga dengan harapan untuk naik ke Kekaisaran, dan sepenuhnya sebagai subordinasi dari Augustus mereka, sepanjang ia masih hidup. Oleh karenanya, salah satu penjelasan alternatif mengenai eksekusi Krispus adalah, mungkin, keinginan Konstantinus untuk mempertahankan para ahli warisnya yang prospektif, hal ini—dan keinginan Fausta agar yang menjadi pewaris adalah para putranya bukan saudara tiri mereka—dapat menjadi alasan untuk membunuh Krispus; sementara Fausta yang dieksekusi belakangan kemungkinan dimaksudkan sebagai suatu pengingat bagi anak-anaknya bahwa Konstantinus tidak akan ragu-ragu "membunuh keluarganya sendiri ketika ia merasa hal ini diperlukan".
Kampanye-kampanye kemudian.
Konstantinus menganggap Konstantinopel sebagai ibu kota dan tempat tinggal permanennya. Ia tinggal di sana hampir sepanjang sisa hidupnya kemudian. Ia membangun kembali jembatan Trajanus di Sungai Donau (Danube), dengan harapan merebut kembali Dacia, suatu provinsi yang telah ditinggalkan pada masa pemerintahan Aurelianus. Pada akhir musim dingin tahun 332, Konstantinus melakukan kampanye militer bersama dengan kaum Sarmatia untuk melawan suku Goth. Cuaca dan kurangnya makanan mengakibatkan kerugian besar bagi suku Goth: kabarnya, hampir seratus ribu orang meninggal dunia sebelum mereka tunduk pada Roma. Pada tahun 334, setelah rakyat jelata Sarmatia menggulingkan pimpinan mereka, Konstantinus memimpin suatu kampanye melawan suku tersebut. Ia memperoleh kemenangan dalam perang itu dan memperluas kekuasaannya atas wilayah tersebut, sebagaimana diindikasikan oleh sisa-sisa kamp dan benteng di wilayah tersebut. Konstantinus memukimkan kembali beberapa orang buangan Sarmatia sebagai petani-petani di berbagai distrik Romawi dan Iliria, serta memberlakukan wajib militer atas selebihnya ke dalam ketentaraan. Konstantinus menggunakan gelar "Dacicus maximus" pada tahun 336.
Dalam tahun-tahun terakhir hidupnya, Konstantinus merencanakan suatu kampanye melawan Persia. Dalam sebuah surat yang ditulis kepada raja Persia, Shapur II, Konstantinus menegaskan dukungannya pada orang-orang Kristiani Persia dan mendesak Shapur untuk memperlakukan mereka dengan baik. Surat tersebut tidak dapat ditarikhkan. Menanggapi serangan-serangan mendadak di perbatasan, Konstantinus mengutus Konstantius untuk menjaga perbatasan timur pada tahun 335. Pada tahun 336, pangeran Narseh menginvasi Armenia (suatu kerajaan Kristiani sejak tahun 301) dan menobatkan seorang klien Persia ke atas takhtanya. Konstantinus kemudian memutuskan untuk melakukan sendiri kampanye terhadap Persia. Ia memperlakukan perang tersebut sebagai suatu perang salib Kristiani, meminta para uskup untuk menemani pasukan dan membangun sebuah tenda dalam bentuk bangunan gereja untuk mengiringinya. Konstantinus berencana untuk dibaptis di Sungai Yordan sebelum menyeberang ke Persia. Utusan-utusan Persia datang ke Konstantinopel selama musim dingin tahun 336–337 untuk mengupayakan perdamaian, tetapi Konstantinus menolak mereka. Kampanye tersebut lalu dibatalkan karena Konstantinus jatuh sakit pada musim semi tahun 337.
Penyakit dan wafatnya.
Konstantinus telah menyadari bahwa hidupnya di dunia akan segera berakhir. Di dalam Gereja Rasul Suci, Konstantinus diam-diam menyiapkan makam baginya. Kenyataannya datang lebih cepat dari perkiraannya. Tidak lama setelah Hari Raya Paskah tahun 337, Konstantinus menderita sakit parah. Ia meninggalkan Konstantinopel untuk mandi air panas di dekat kota ibunya, yaitu Helenopolis (Altinova), di pesisir selatan Teluk Nikomedia (sekarang Teluk İzmit). Di sana, di dalam suatu gereja yang dibangun ibunya untuk menghormati Rasul Lusianus, ia berdoa, dan di sana ia menyadari bahwa ia sedang sekarat. Ia mencari pemurnian dari dosa dan menjadi seorang katekumen, serta berusaha kembali ke Konstantinopel, walau hanya berhasil sampai daerah pinggiran kota Nikomedia. Ia memanggil para uskup, dan menyampaikan kepada mereka harapannya untuk dibaptis di Sungai Yordan, tempat Yesus dibaptis sesuai yang tertulis. Ia meminta agar segera dibaptis, berjanji untuk menjalani kehidupan yang lebih Kristiani seandainya ia dapat sembuh dari penyakitnya. Menurut catatan Eusebius, para uskup "melangsungkan upacara suci sesuai kebiasaan". Ia meminta uskup dari kota tempat ia terbaring sekarat, Eusebius dari Nikomedia yang cenderung mendukung Arian, sebagai pembaptisnya. Mengenai penundaan pembaptisannya, hingga ia merasa layak, ia mengikuti kebiasaan pada saat itu yang menunda pembaptisan hingga melewati masa bayi. Hingga sekarang Konstantinus dianggap menunda pembaptisannya selama mungkin agar dapat sebanyak-banyaknya terbebas dari dosa. Tidak lama kemudian Konstantinus wafat di suatu vila di pinggiran kota yang disebut Achyron, pada hari terakhir dari lima puluh hari perayaan Pentakosta setelah Paskah, pada tanggal 22 Mei 337.
Di dalam laporan Eusebius, wafatnya Konstantinus menyusul berakhirnya kampanye Persia. Bagaimanapun, kebanyakan sumber lainnya melaporkan kalau wafatnya terjadi saat kampanye tengah berlangsung. Kaisar Yulianus (keponakan Konstantinus), menulis pada pertengahan tahun 350-an, menyampaikan bahwa Kekaisaran Sasaniyah lolos dari hukuman atas perbuatan-perbuatan buruk mereka karena Konstantinus wafat "di tengah-tengah persiapan untuk perang". Laporan-laporan serupa tercantum dalam "Origo Constantini", sebuah dokumen anonim yang ditulis ketika Konstantinus masih hidup, dan yang mengisahkan wafatnya Konstantinus di Nikomedia; "Historiae abbreviatae" dari Sextus Aurelius Victor, ditulis tahun 361, yang mengisahkan wafatnya Konstantinus di suatu properti di dekat Nikomedia yang disebut Achyrona ketika melakukan mars untuk melawan bangsa Persia; dan "Breviarium" dari Eutropius, sebuah buku pedoman yang disusun pada tahun 369 untuk Kaisar Valens, yang mengisahkan wafatnya Konstantinus di suatu vila pemerintah yang tidak disebutkan namanya di Nikomedia. Dari laporan-laporan ini dan yang lainnya, beberapa kalangan menganggap kalau "Vita" karya Eusebius telah diedit untuk mempertahankan reputasi Konstantinus dari hal-hal yang dianggap Eusebius kurang pantas terkait kampanye tersebut.
Setelah wafatnya, jenazah Konstantinus dipindahkan ke Konstantinopel dan dimakamkan di Gereja Rasul Suci di sana. Ia digantikan oleh ketiga putranya dari Fausta, yaitu Konstantinus II, Konstantius II, dan Konstans. Sejumlah kerabatnya dibunuh oleh para pengikut Konstantius, khususnya keponakan-keponakan Konstantinus yang bernama Dalmatius (yang berpangkat Caesar) dan Hannibalianus, diduga untuk menghilangkan potensi saingan dalam suatu suksesi yang sudah cukup kompleks. Ia juga memiliki dua putri, Konstantina dan Helena, istri Kaisar Yulianus.
Peninggalan.
Meskipun Konstantinus diberi sebutan kehormatan "Agung" (; "Μέγας") oleh para sejarawan Kristiani jauh setelah wafatnya, ia dapat saja mengklaim gelar tersebut semata-mata karena berbagai kemenangan dan pencapaian militernya. Selain mempersatukan Kekaisaran di bawah kepemimpinan satu orang kaisar, ia memperoleh kemenangan-kemenangan besar atas kaum Franka dan Alemanni antara tahun 306–308, atas kaum Franka lagi antara tahun 313–314, atas kaum Goth pada tahun 332, dan atas kaum Sarmatia pada tahun 334. Pada tahun 336, Konstantinus kembali menduduki hampir seluruh provinsi Dacia yang telah lama terlepas, sejak Aurelianus terpaksa melepaskannya pada tahun 271. Pada saat wafatnya, ia sedang merencakan suatu ekspedisi besar untuk mengakhiri serangan-serangan yang dilakukan Kekaisaran Persia atas provinsi-provinsi timur. Dengan total masa pemerintahan 31 tahun (gabungan masa pemerintahannya sebagai rekan-penguasa dan penguasa tunggal), ia menjadi kaisar yang paling lama menjabat sejak Augustus dan kaisar kedua yang paling lama menjabat dalam sejarah Romawi.
Dalam ranah budaya, Konstantinus memiliki kontribusi terhadap bangkitnya mode wajah yang dicukur bersih di antara para kaisar Romawi dari Augustus sampai Trajanus, yang awalnya diperkenalkan di kalangan Romawi oleh Scipio Afrikanus. Mode baru imperial Romawi itu bertahan hingga masa pemerintahan Fokas.
Kekaisaran Bizantin memandang Konstantinus sebagai pendirinya, dan Kekaisaran Romawi Suci memperhitungkan dia di antara para figur terhormat dari tradisinya. Dalam Kekaisaran Bizantin di kemudian hari, adalah suatu kehormatan besar bagi seorang kaisar jika dipuji sebagai seorang "Konstantinus baru". Sepuluh kaisar, termasuk kaisar terakhir Kekaisaran Romawi Timur, menyandang julukan tersebut. Beragam bentuk monumental Konstantinian digunakan di istana Charlemagne untuk mengesankan bahwa ia adalah penerus Konstantinus dan setara dengannya. Konstantinus mendapat suatu peran dalam mitos sebagai seorang pejuang penentang "kaum kafir". Motif ekuestrian Romanesque, figur penunggang kuda dalam postur kaisar Romawi yang berjaya, menjadi suatu metafora visual dalam patung-patung untuk memuji para dermawan daerah setempat. Nama "Konstantinus" sendiri kembali populer di Perancis barat pada abad ke-11 dan ke-12. Gereja Ortodoks memandang Konstantinus sebagai seorang santo (Άγιος Κωνσταντίνος, Santo Konstantinus), yang diperingati setiap tanggal 3 September, dan menyebutnya "isapostolos" (Ισαπόστολος Κωνσταντίνος)—orang yang setara dengan para Rasul.
Bandar Udara Niš dinamai "Konstantinus Agung" untuk menghormati dirinya. Sebuah Salib besar pernah direncanakan untuk dibangun di atas bukit yang menghadap Niš, Serbia, tetapi proyek ini kemudian dibatalkan. Pada tahun 2012, sebuah memorial didirikan di Niš untuk menghormatinya. "Peringatan Edik Milan" diadakan di Niš pada tahun 2013.
Historiografi.
Selama masa hidupnya dan para putranya, Konstantinus disajikan sebagai suatu teladan kebajikan. Kaum pagan seperti Praxagoras dari Athena dan Libanius melontarkan banyak pujian mengenainya. Namun, ketika yang terakhir dari para putranya wafat pada tahun 361, Yulianus yang Murtad keponakannya (dan menantunya) menulis satire "Simposium, atau Saturnalia" yang merendahkan Konstantinus, menyebut dia inferior dibandingkan dengan para kaisar besar pagan, serta menghubungkannya dengan kemewahan dan keserakahan. Setelah Yulianus, Eunapius memulai—dan Zosimus melanjutkan—suatu tradisi penulisan sejarah yang menyalahkan Konstantinus karena memperlemah Kekaisaran melalui keberpihakannya pada kaum Kristiani.
Dalam dunia Timur maupun Barat pada abad pertengahan, Konstantinus disajikan sebagai seorang penguasa yang ideal, tolok ukur setiap raja ataupun kaisar. Penemuan kembali sumber-sumber anti-Konstantinian pada Abad Renaisans memicu penilaian ulang terhadap karier Konstantinus. Seorang humanis Jerman bernama Johann Löwenklau, penemu tulisan-tulisan Zosimus, memublikasikan suatu terjemahan Latin daripadanya pada tahun 1576. Dalam kata pengantarnya, ia berpendapat bahwa penggambaran Zosimus mengenai Konstantinus lebih baik daripada yang disajikan oleh Eusebius dan para sejarawan Gereja, menawarkan suatu pandangan yang lebih seimbang. Kardinal Caesar Baronius, seorang tokoh Kontra Reformasi, lebih menyukai laporan Eusebius dari era Konstantinian. "Kisah Hidup Konstantinus" (1588) karya Baronius menyajikan Konstantinus sebagai model seorang pangeran Kristiani. Dalam "Sejarah Kemunduran dan Kejatuhan Kekaisaran Romawi" (1776–89) karyanya, Edward Gibbon, yang bertujuan menyatukan kedua ekstrem keilmuan Konstantinian, menawarkan suatu citra Konstantinus yang dibangun berdasarkan narasi-narasi dari Eusebius dan Zosimus yang dikontraskan. Dengan suatu bentuk yang menyejajarkan laporan karyanya mengenai kemunduran Kekaisaran Romawi, Gibbon menyajikan Konstantinus dalam versi seorang pahlawan perang terhormat yang dirusakkan oleh pengaruh Kristiani, yang berubah menjadi seorang diktator Oriental pada masa tuanya: "seorang pahlawan ... mengalami kemerosotan menjadi seorang penguasa yang kejam dan tak bermoral".
Interpretasi modern tentang pemerintahan Konstantinus diawali dengan "Zaman Konstantinus Agung" (1853, rev. 1880) karya Jacob Burckhardt. Konstantinus versi Burchhardt adalah seorang sekularis licik, seorang politisi yang memanipulasi semua pihak dalam usaha untuk mengamankan kekuasaannya sendiri. Henri Grégoire, menulis pada tahun 1930-an, mengikuti penilaian Burckhardt mengenai Konstantinus. Menurut Grégoire, Konstantinus menjadi berminat pada Kekristenan setelah melihat manfaatnya secara politis. Grégoire merasa skeptis dengan autentisitas "Vita" karya Eusebius, dan mendalilkan sebuah pseudo-Eusebius untuk memikul tanggung jawab atas narasi-narasi penglihatan dan konversi dalam karya tersebut. Otto Seeck, dalam "Geschichte des Untergangs der antiken Welt" (1920–23), dan André Piganiol, dalam "L'empereur Constantin" (1932), menuliskan hal berlawanan dengan tradisi kesejarahan itu. Seeck menyajikan Konstantinus sebagai seorang pahlawan perang yang tulus, dan ambiguitasnya merupakan akibat dari inkonsistensinya yang naif. Konstantinus versi Piganiol adalah seorang monoteis yang filosofis, seorang anak dari sinkretisme religius pada zamannya. Riwayat-riwayat sejarah yang berkaitan karya A. H. M. Jones ("Konstantinus dan Konversi Eropa", 1949) dan Ramsay MacMullen ("Konstantinus", 1969) memberikan gambaran-gambaran dari seorang Konstantinus yang kurang visioner dan lebih impulsif.
Laporan-laporan belakangan lebih cenderung menyajikan Konstantinus sebagai seseorang yang benar-benar melakukan konversi diri ke dalam Kekristenan. Dimulai dari "Konstantinus Agung dan Gereja Kristiani" (1929) karya Norman H. Baynes, dan dipertegas dengan "Konversi Konstantinus dan Roma Pagan" (1948) karya Andreas Alföldi, berkembang suatu tradisi kesejarahan yang menyajikan Konstantinus sebagai seorang Kristiani yang berkomitmen. Karya penting Timothy Barnes yang berjudul "Konstantinus dan Eusebius" (1981) merepresentasikan puncak dari tren tersebut. Konstantinus versi Barnes mengalami suatu konversi radikal, yang mendorongnya melakukan suatu perjuangan pribadi untuk mengonversi kekaisarannya. "Konstantinus dan Kekaisaran Kristiani" (2004) karya Charles Matson Odahl memuat tema yang kurang lebih sama. Terlepas dari karya tulis Barnes, argumen-argumen mengenai kekuatan dan kedalaman konversi religius Konstantinus terus berlanjut. Tema-tema tertentu dalam mazhab ini mencapai ekstrem baru dalam "Kekristenan Konstantinus Agung" (1996) karya T.G. Elliott, yang menyajikan Konstantinus sebagai seorang Kristiani yang berkomitmen sejak ia masih anak-anak berusia dini. Pandangan serupa tentang Konstantinus termuat dalam "Quand notre monde est devenu chrétien", karya Paul Veyne tahun 2007, yang tidak berspekulasi seputar asal mula motivasi Kristiani Konstantinus, tetapi menyajikan dirinya, dalam perannya sebagai Kaisar, sebagai seorang revolusioner keagamaan yang sangat meyakini bahwa dirinya dimaksudkan "untuk memainkan suatu peran seturut waktunya dalam karya milenium keselamatan umat manusia".
Donasi Konstantinus.
Kalangan Katolik Ritus Latin menyatakan keraguan mereka seputar pembaptisan Konstantinus menjelang wafatnya dan oleh seorang uskup yang tidak ortodoks, karena hal tersebut merusak otoritas Kepausan. Selain itu, pada awal abad keempat, sebuah legenda menyatakan bahwa Paus Silvester I (314–335) menyembuhkan sang kaisar dari penyakit kusta. Menurut legenda tersebut, Konstantinus dibaptis tidak lama setelahnya, dan mulai membangun sebuah gereja di Istana Lateran. Pada abad kedelapan, kemungkinan besar pada masa kepausan Stefanus II (752–757), sebuah dokumen yang disebut Donasi Konstantinus muncul pertama kali, yang di dalamnya dinyatakan bahwa Konstantinus yang baru berpindah keyakinan menyerahkan kekuasaan temporal atas "kota Roma dan seluruh provinsi, distrik, serta kota di Italia dan wilayah Barat" kepada Silvester dan para penerusnya. Pada Abad Pertengahan Tinggi, dokumen tersebut digunakan dan diterima sebagai dasar kekuasaan temporal Paus, meskipun dokumen tersebut dinyatakan palsu oleh Kaisar Otto III dan dicap sebagai akar dari keduniawian kepausan oleh penyair Dante Alighieri. Filolog abad ke-15 Lorenzo Valla menyatakan bahwa dokumen tersebut memang hasil pemalsuan.
"Historia" karya Geoffrey dari Monmouth.
Pada Abad Pertengahan, kaum Briton memandang Konstantinus sebagai seorang raja dari kaum mereka sendiri, secara khusus mengaitkannya dengan Caernarfon di Gwynedd. Meskipun sebagian dari hal ini merupakan dampak dari ketenaran dan proklamasi dirinya sebagai Kaisar di Britania, terdapat juga kesimpangsiuran mengenai hubungan keluarga antara dia dengan Santa Elen (diduga adalah istri Magnus Maximus) dan putranya, Konstantinus yang lain . Pada abad ke-12, Henry dari Huntingdon menyertakan suatu bagian dalam "Historia Anglorum" karyanya yang menyatakan bahwa ibu kaisar Konstantinus adalah orang Briton dan putri Raja Cole dari Colchester. Geoffrey dari Monmouth mengembangkan cerita tersebut dalam "Historia Regum Britanniae" karyanya yang sangat fiksional, yang memuat laporan tentang mereka yang diduga sebagai Raja-Raja Britania dari asal muasal Troya mereka sampai invasi Anglo-Sachsen. Menurut Geoffrey, Cole adalah Raja kaum Briton ketika Konstantius, sebagai seorang senator, datang ke Britania. Karena khawatir dengan kaum Romawi, Cole tunduk pada hukum Romawi selama ia menjabat sebagai raja. Namun, ia wafat sebulan kemudian, dan Konstantius naik ke takhtanya, menikahi putri Cole, Helena. Putra mereka, Konstantinus, menggantikan ayahnya sebagai Raja Britania sebelum menjadi Kaisar Romawi.
Secara historis, rangkaian peristiwa tersebut tampak sangat mustahil. Konstantius telah meninggalkan Helena pada saat ia berangkat menuju Britania. Selain itu, tidak ada sumber yang lebih awal yang menyebutkan bahwa Helena lahir di Britania, apalagi menyebutkan bahwa ia adalah seorang putri raja. Sumber yang digunakan Henry untuk menulis cerita tersebut tidak diketahui, meskipun mungkin saja berasal dari sebuah hagiografi Helena yang telah hilang.
Dokumenter.
Dokumenter-dokumenter mengenai Konstantinus misalnya: "From Jesus To Christ: The First Christians" (Bagian 12) yang ditayangkan oleh PBS dan "Ancient Roads from Christ to Constantine" (Episode 6 Constantine) yang diproduksi oleh Hector Galan.
Kutipan.
Esai dari "The Cambridge Companion to the Age of Constantine" ditandai dengan "(CC)".

</doc>
<doc id="106783" url="?curid=106783" title="Paus Simplisius">
Paus Simplisius

Paus Simplisius (???-10 Maret 483) adalah Paus Gereja Katolik Roma sejak 468 hingga 10 Maret 483.

</doc>
<doc id="106785" url="?curid=106785" title="Paus Feliks III">
Paus Feliks III

Paus Feliks III (???-492) adalah Paus Gereja Katolik Roma sejak 13 Maret 483 hingga 492. Ia lahir di dalam sebuah keluarga Senator Romawi dan menurut kisah, ia merupakan leluhur dari Paus Santo Gregorius Agung. Masa lalunya sebelum menjadi Paus menggantikan Paus Santo Simplisius tidak banyak diketahui.

</doc>
<doc id="106786" url="?curid=106786" title="Paus Feliks">
Paus Feliks

Feliks adalah nama laki-laki dari bahasa Latin
Paus Katolik.
Ada tiga Paus Gereja Katolik Roma yang menggunakan nama ini:

</doc>
<doc id="106787" url="?curid=106787" title="Paus Gelasius I">
Paus Gelasius I

Paus Gelasius I (???-19 November 496) adalah Paus Gereja Katolik Roma sejak tahun 492 hingga 19 November 496). Dalam sejarah Katolik, ia dikenal sebagai paus yang berasal dari Afrika (tepatnya Kabilia). Sebelum menjabat sebagai Paus, Gelasius bekerja di bawah pendahulunya, Felix III, khususnya dalam membuat konsep dokumen-dokumen kepausan.

</doc>
<doc id="106788" url="?curid=106788" title="Paus Gelasius">
Paus Gelasius


</doc>
<doc id="106790" url="?curid=106790" title="Jabodetabek">
Jabodetabek

Jabodetabek adalah sebuah akronim dari Jakarta-Bogor-Depok-Tangerang-Bekasi, yaitu sebuah kawasan megapolitan Jakarta dan sekitarnya. Sebelum dibentuknya Kota Depok sebagai pemekaran dari Kabupaten Bogor, akronimnya adalah Jabotabek.
Definisi.
Kawasan Jabodetabek mencakup wilayah administrasi:
Demografi.
Dari seluruh penghuninya diperkiran sebesar 17,9 juta orang tinggal di Jakarta, 10,7 juta orang di Bekasi, 10,4 juta orang di Tangerang, dan 10,6 juta orang di Bogor. Populasi ini meningkat setiap tahunnya dikarenakan besarnya urbanisasi dari seluruh wilayah Indonesia.
Pemerintah Indonesia memproyeksikan bahwa populasi Jabodetabek akan mencapai 40 juta orang pada tahun 2016. Menurut statistik tersebut, Jakarta akan memiliki 18 juta orang dan daerah-daerah penyangganya memiliki 25 juta orang.
Padanan istilahnya dalam bahasa Inggris adalah "Greater Jakarta" yang berarti kawasan perkotaan yang terintegrasi dengan Jakarta. Populasinya pada tahun 2005 diperkirakan 18,5 juta orang, menempatkannya sebagai salah satu sepuluh besar wilayah metropolitan di dunia dan di Indonesia. Dan juga merupakan wilayah metropolitan terbesar di Asia Tenggara.
Transportasi.
Pada tahun 2000, jumlah perjalanan di Jabotabek sebanyak 29,2 juta perjalanan/hari.
Persentase moda angkutan yang digunakan: bus 52,7%; mobil pribadi 30,8%; sepeda motor 14,2%; dan kereta api 2%. Gejala komuter dari Botabek ke Jakarta sangat bergantung pada fasilitas kereta rel listrik dan jaringan jalan tol.
Saat ini antara Jakarta dengan wilayah Botabek telah dihubungkan oleh beberapa jaringan jalan tol, antara lain :
Peruntukan Wilayah.
Sejak tahun 1977, Pemerintah Provinsi DKI Jakarta telah menetapkan bahwa wilayah Bodetabek sebagai wilayah penyangga kota Jakarta. Hal ini disebabkan karena terlalu padatnya kota Jakarta untuk menampung semua aktivitas pemerintahan, perdagangan, dan industri. Berdasarkan hal tersebut pemerintah mulai mengatur pembangunan dan peruntukan wilayah di Jabotabek. Untuk aktivitas pemerintahan, tetap dikonsentrasikan di wilayah Jakarta Pusat. Pada tahun 1995, Presiden Soeharto pernah berencana untuk memindahkan pusat pemerintahan negara ke daerah Jonggol di kabupaten Bogor. Tetapi ide tersebut tidak dapat terlaksana dikarenakan krisis keuangan yang melanda Indonesia pada tahun 1997.
Untuk industri, pengembangan dikonsentrasikan di kawasan Cibitung dan Cikarang (Kab. Bekasi) serta Cikupa (Kab. Tangerang). Untuk permukiman, pengembang-pengembang besar banyak membangun kota-kota satelit yang dilengkapi dengan sarana pendukung kota seperti sekolah, pusat perbelanjaan, rumah sakit, dan tempat hiburan. Kota-kota satelit ini banyak berkembang di Kota Bekasi, Kota Tangerang, Serpong (Kota Tangerang Selatan),Kota Depok dan Kawasan Cibubur.

</doc>
<doc id="106793" url="?curid=106793" title="Bagel">
Bagel

Bagel (beigel, (bahasa Yiddish: "beygl") adalah salah satu jenis roti berbentuk seperti cincin seukuran telapak tangan, dibuat dari adonan tepung terigu dan ragi yang direbus di dalam air sebelum dipanggang. Bagian dalam mempunyai tekstur yang padat dan kenyal dengan bagian luar berwarna coklat muda, keras dan garing.
Bagel tradisional sering diberi perasa seperti garam, bawang bombay, bawang putih, telur, roti pumpernickel dan gandum hitam ("rye") yang dicampurkan ke dalam adonan. Adonan bagel modern biasanya ditambahkan perasa seperti tomat dan rempah-rempah dill, bumbu masakan cajun, kayu manis dan kismis, keju, sejenis jintan yang disebut "caraway", blueberi dan muesli. Kulit gandum ("bran"), adonan masam ("sourdough"), telur ayam, tepung gandum tanpa buang kulit ("whole wheat" atau "whole meal"), tepung multi serealia ("multigrain"), atau muesli juga sering ditambahkan ke dalam adonan sebagai penambah tekstur.
Bialy adalah roti khas New York yang mirip bagel tetapi tidak direbus sebelum dipanggang, tidak berlubang di tengah dan bagian luar tidak garing.
Bagel sama sekali berbeda dengan donat walaupun keduanya memiliki bentuk yang mirip.
Sejarah.
Bagel berasal dari Eropa Timur dan kemungkinan besar berasal dari Polandia. Dokumen tahun 1610 asal Kraków menceritakan tentang “beygls”yang dihadiahkan kepada wanita yang baru melahirkan. Dokumen ini merupakan catatan tertulis paling awal tentang “beygl”, tetapi di dalam dokumen tidak dijelaskan tentang arti sebenarnya kata “beygl.” Kemungkinan besar “beygl”yang dimaksudkan sama dengan bagel yang dikenal sekarang, tetapi mungkin juga berbeda.
Cerita yang sering dikutip tentang asal usul bagel mengatakan bahwa bagel diciptakan oleh pembuat roti lokal keturunan Yahudi di Wina, Austria pada tahun 1683. Bagel dipersembahkan kepada raja Polandia yang bernama Jan III Sobieski untuk merayakan kemenangan Austria atas Turki dalam Pertempuran Wina pada tahun yang sama. Pada awalnya, bagel dibentuk mirip injakan kaki pada pelana kuda ("beugal") atau mirip tapal kuda dengan maksud memperingati kejayaan pasukan kavaleri dalam pertempuran. Sebagian orang bisa menerima nama bagel berasal dari kata "beugal," karena keduanya memiliki pengucapan yang sama. Selain itu, bagel buatan tangan tidak betul-betul bundar tetapi sedikit agak berbentuk seperti injakan kaki pada pelana kuda. Penjelasan lain secara klise mengatakan, kata "bagel" berasal dari bahasa Ibrani dan bahasa Jerman untuk "bügel" (busur) yang dipakai untuk nama roti berbentuk cincin.
Sekitar tahun 1880-an, imigran Ashkenazim memperkenalkan bagel ke wilayah Lower East Side di kota New York. Bagel menjadi populer sebagai makanan khas New York sampai-sampai kota New York identik dengan bagel. Sampai pada akhir tahun 1920-an, bagel masih merupakan makanan langka di negara bagian Amerika Serikat yang lain, kecuali di beberapa kota yang banyak ditinggali penduduk Yahudi asal Eropa Timur. Bagel baru mulai dikenal secara luas di Amerika Utara sejak sekitar tahun 1975. Sekarang bagel bisa dinikmati hampir di seluruh bagian dunia dan telah menjadi salah satu menu sarapan pagi yang umum.
Cara pembuatan.
Adonan bagel diistirahatkan selama semalam di dalam lemari es sebelum keesokan harinya dikukus kemudian dipanggang. Tidak seperti cara pembuatan roti yang umum, adonan bagel perlu dikukus lebih dulu sebelum dipanggang agar bagel mempunyai tekstur kenyal dan rasa yang khas.
Metode pembuatan bagel yang mengharuskan pengistirahatan adonan cocok dengan kepercayaan Yudaisme yang melarang orang bekerja pada hari Sabat. Adonan disiapkan pada hari sebelumnya dan didinginkan sepanjang hari Sabat, sebelum dikukus dan dipanggang di akhir hari Sabat.
Jenis bagel.
Dua jenis bagel yang umum dijumpai di Amerika Utara adalah bagel Montreal dan bagel New York. Adonan bagel Montreal dicampur malt dan telur, tetapi tidak diberi garam. Bagel khas Montreal direbus di dalam air bercampur madu agar manis dan dipanggang di dalam oven berbahan bakar kayu. Bagel Montreal terdiri dari dua jenis: bagel "Noir" dengan taburan biji selasih berwarna hitam, dan bagel "Blanc" dengan taburan wijen berwarna putih.
Adonan bagel New York juga dicampur malt tetapi diberi garam dan hanya direbus di dalam air sebelum dipanggang di dalam oven biasa. Bagel khas New York umumnya lebih empuk dengan permukaan yang garing. Sebaliknya, bagel khas Montreal biasanya lebih kenyal, lebih manis dan memiliki lubang yang lebih besar sehingga bagian yang bisa dimakan lebih sedikit.
Selain bagel polos, gerai bagel banyak menawarkan berbagai variasi bagel seperti bagel dengan taburan wijen, biji poppy, bubuk bawang putih, bubuk bawang bombay, atau garam. Bagel dengan taburan semua rasa yang mungkin disebut dengan nama bagel “everything.”Pada perayaan Hari St. Patrick kadang-kadang dibuat bagel berwarna hijau. Gerai bagel mulai banyak yang menawarkan bagel dalam berbagai rasa seperti "chocolate chip", "french toast", minyak zaitun, dan bacon.
Di akhir abad ke-20, bagel berkembang menjadi berbagai macam variasi yang dibuat dari berbagai jenis adonan dan rempah-rempah yang dulunya tidak umum digunakan. Bagel untuk sarapan pagi ("breakfast bagels") biasanya mempunyai tekstur lebih lembut, lebih manis, dan disediakan dalam beraneka rasa buah-buahan (ceri, stroberi, keju, bluberi, kayu manis-kismis, dan coklat chip. 
Flagel adalah sebutan untuk bagel pipih yang banyak dijual di gerai bagel di New York. Di negara bagian Michigan,“fragel”berarti bagel manis yang digoreng dan dioles dengan sari buah frambus (raspberi).
Bagel sandwich.
Bagel sering dibelah dua dan dibuat sandwich. Sandwich dari roti bagel bukan penemuan baru, orang Yahudi sejak zaman dulu sudah memakan bagel berisi keju krim ("cream cheese"), ikan salem asap yang disebut lox, tomat dan bawang bombay.
Bagel yang dinikmati sebagai sandwich sarapan pagi biasanya adalah bagel polos atau bagel rasa bawang yang diisi dengan telur mata sapi, keju, ham dan berbagai isi lainnya. Di beberapa negara, McDonald's mempunyai menu sarapan pagi yang terdiri dari berbagai jenis bagel sandwich. 
Pizza bagel adalah sebutan untuk bagel yang dibelah, diberi saus tomat dan keju sebelum dipanggang.
Bagel yang dijual di pasar swalayan sering sudah dibelah agar mudah dipanaskan di dalam pemanggang roti. Selain dibuat sandwich, bagel yang sudah dibelah dua biasanya dioles dengan keju krim, mentega, selai kacang, selai, atau diberi sirup mapel dan madu.
Cara penyimpanan.
Bagel yang paling enak adalah bagel yang baru diangkat dari oven. Bila disimpan dengan benar, bagel yang dibekukan di ruang pendingin lemari es tetap enak hingga enam bulan. Sebelum disimpan, bagel yang masih hangat harus dibiarkan menjadi dingin di dalam kantong kertas. Setelah itu, kantong kertas ditutup dan dimasukkan ke dalam kantong plastik yang ditutup rapat sebelum akhirnya bagel dibekukan di dalam lemari es.
Sewaktu membekukan bagel di dalam lemari es, sebagian orang hanya memasukkan bagel ke dalam kantong plastik dan tidak memakai kantong kertas. Bila bagel tidak disimpan di dalam kantong kertas, bagel beku perlu diciprati air dingin agar lunak sebelum dipanggang.
Bagel dipanggang sampai panas masuk ke dalam dan permukaan bagel menjadi sedikit garing. Oven microwave sebaiknya tidak digunakan sewaktu memanaskan bagel, karena bagel akan menjadi lunak dan tidak enak.
Bagel di seluruh dunia.
Di Rusia, Belarus dan Ukraina, kue "pastry" yang mirip bagel disebut "bublik". Kue lain yang dikenal bangsa-bangsa Slavia Timur dan mirip bagel adalah "baranki" (lebih kecil, lebih kering) dan "sushki" (sangat kecil dan sangat kering). 
Di Lituania, bagel disebut riestainiai atau baronkos.

</doc>
<doc id="106794" url="?curid=106794" title="Bagel (disambiguasi)">
Bagel (disambiguasi)


</doc>
<doc id="106795" url="?curid=106795" title="FC Dinamo București">
FC Dinamo București

FC Dinamo Bucureşti adalah sebuah tim sepak bola Rumania yang bermain di Divisi Utama Rumania, Liga I. Bermarkas di Bukarest, Rumania. Didirikan tahun 1948.

</doc>
<doc id="106803" url="?curid=106803" title="Terrassa">
Terrassa

Terrassa adalah nama kota di Spanyol yang terletak di Provinsi Barcelona. Kota ini memiliki jumlah penduduk 194.947 jiwa (2005) dan luas wilayah 70,2 km². Kota ini terletak 33 km dari Barcelona.

</doc>
<doc id="106809" url="?curid=106809" title="Keju krim">
Keju krim

Keju krim adalah keju lembut bagaikan mentega, berwarna putih dengan rasa sedikit gurih. Keju krim dibuat dari susu sapi dengan kandungan lemak susu paling sedikit 33% dengan kadar air tidak lebih dari 55%, dan memiliki pH antara 4,4 sampai 4,9. 
Keju krim biasanya dijual dalam kemasan berbentuk persegi empat seperti keju cheddar atau kemasan tube. Beberapa merek menambahkan perasa seperti bawang putih, dill, dan buah zaitun. Keju krim adalah keju muda yang tidak mengalami proses pematangan. Keju krim merupakan bahan utama untuk membuat cheesecake dan berbagai hidangan penutup lain. Keju krim biasanya dimakan sebagai olesan pada bagel dan dimakan bersama-sama ikan salem asap yang disebut lox. Keju krim juga enak dimakan dengan cara dioleskan pada roti tawar dan biskuit crackers.
Asal usul nama.
Menurut produsen makanan Kraft:
Di berbagai negara di dunia, krim keju sering disebut "Philadelphia". Di Amerika Latin, seperti di Argentina dan Chili dikenal sebagai "Queso Philadelphia" ("keju Philadelphia").
Penggunaan.
Keju krim digunakan dalam berbagai resep kue.
Di sebagian negara Eropa, keju krim dihidangkan bersama berjenis-jenis keju yang lain di dalam nampan berisi keju ("cheese trays"). Di Italia, potongan-potongan kecil keju krim dicampur bersama-sama selada.

</doc>
<doc id="106811" url="?curid=106811" title="Amis, Cikedung, Indramayu">
Amis, Cikedung, Indramayu

Amis adalah desa di kecamatan Cikedung, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="106812" url="?curid=106812" title="Cibereng, Terisi, Indramayu">
Cibereng, Terisi, Indramayu

Cibereng adalah desa di kecamatan Terisi, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="106813" url="?curid=106813" title="Cikawung, Terisi, Indramayu">
Cikawung, Terisi, Indramayu

Cikawung adalah desa di kecamatan Terisi, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="106814" url="?curid=106814" title="Cikedung Lor, Cikedung, Indramayu">
Cikedung Lor, Cikedung, Indramayu

Cikedung Lor adalah desa di kecamatan Cikedung, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="106815" url="?curid=106815" title="Cikedung, Cikedung, Indramayu">
Cikedung, Cikedung, Indramayu

Cikedung adalah desa di kecamatan Cikedung, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.
Kuwu/Kepala Desa ~ Suherman Peluh

</doc>
<doc id="106816" url="?curid=106816" title="Jambak, Cikedung, Indramayu">
Jambak, Cikedung, Indramayu

Jambak adalah desa di kecamatan Cikedung, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="106817" url="?curid=106817" title="Jatimulya, Terisi, Indramayu">
Jatimulya, Terisi, Indramayu

Jatimulya adalah desa di kecamatan Terisi, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.
Desa Jatimulya adalah salah satu bagian dari Kecamatan Terisi yang merupakan pemekaran dari kecamatan Cikedung. Kecamatan Terisi memiliki 9 desa yaitu; Manggungan, Kendayakan, Cibereng, Karangasem, Plosokerep, Rajasinga, Jatimulya, Jatimunggul, Cikawung/Cikamurang. Desa Jatimulya berada di selatan (kidulan) wilayah Kecamatan Terisi, berbatasan dengan desa Rajasinga dan Jatimunggul. Desa Jatimulya terbagi menjadi 7 blok yaitu; Bojong, Kombo 1 dan 2, Lengek 1 dan 2, dan Pedati 1 dan 2. Mayoritas masyarakat Desa Jatimulya beragama Islam. Saat ini (2008-2014) yang menjadi Kepala Desa Jatimulya adalah Bpk. Endang Saputra. Sebelumnya yang pernah menjabat sebagai Kepala Desa Jatimulya Rastim, Marjo (alm), Tasripin, Wasda, dan Sonaji. Profil Desa Jatimulya dapat dilihat secara lengkap di blog http://wonkcombone21.blogspot.com/

</doc>
<doc id="106818" url="?curid=106818" title="Jatimunggul, Terisi, Indramayu">
Jatimunggul, Terisi, Indramayu

Jatimunggul adalah desa di kecamatan Terisi, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="106819" url="?curid=106819" title="Jatisura, Cikedung, Indramayu">
Jatisura, Cikedung, Indramayu

Jatisura adalah desa di kecamatan Cikedung, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="106820" url="?curid=106820" title="Karangasem, Terisi, Indramayu">
Karangasem, Terisi, Indramayu

Karangasem adalah desa di Kecamatan Terisi, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia. Desa ini merupakan desa yang tersibuk di antara desa-desa yang ada di Kecamatan Terisi. Hal itu karena di Desa Karangasem, terdapat Pasar Terisi, Stasiun Terisi, Puskesmas Pembantu, Bank BRI dan Bank BJB. Saat ini Desa Karangasem dipimpin oleh Kepala Desa (Kuwu) yang bernama Mulyono.

</doc>
<doc id="106821" url="?curid=106821" title="Kendayakan, Terisi, Indramayu">
Kendayakan, Terisi, Indramayu

Kendayakan adalah desa di kecamatan Terisi, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia. mayoritas penduduk nya adalah berprofesi sebagai petani, Mayoritas Penduduk MUslim dan batas desa nya Sebelah Utara Desa Pegagan dan Desa Puntang, Sebelah Selatan Desa Karang Asem dan Desa Rajasinga Sebelah Timur Desa Cibereng Sebelah Barat Desa Manggungan. Jarak Desa Ke Kecamatan 4 KM, Jarak Desa Ke Kabupaten 28 KM, Jarak Desa Ke Provinsi 193 KM

</doc>
<doc id="106823" url="?curid=106823" title="Loyang, Cikedung, Indramayu">
Loyang, Cikedung, Indramayu

Loyang adalah desa di kecamatan Cikedung, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="106824" url="?curid=106824" title="Manggungan, Terisi, Indramayu">
Manggungan, Terisi, Indramayu

Manggungan adalah desa di kecamatan Terisi, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="106825" url="?curid=106825" title="Mundakjaya, Cikedung, Indramayu">
Mundakjaya, Cikedung, Indramayu

Mundakjaya adalah desa di kecamatan Cikedung, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="106826" url="?curid=106826" title="Plosokerep, Terisi, Indramayu">
Plosokerep, Terisi, Indramayu

Plosokerep adalah desa di kecamatan Terisi, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="106827" url="?curid=106827" title="Rajasinga, Terisi, Indramayu">
Rajasinga, Terisi, Indramayu

Rajasinga adalah desa di kecamatan Terisi, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="106828" url="?curid=106828" title="Anjatan Baru, Anjatan, Indramayu">
Anjatan Baru, Anjatan, Indramayu

Anjatan Baru adalah desa di kecamatan Anjatan, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia. 

</doc>
<doc id="106829" url="?curid=106829" title="Anjatan Utara, Anjatan, Indramayu">
Anjatan Utara, Anjatan, Indramayu

Anjatan Utara adalah desa di kecamatan Anjatan, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.
__INDEKS__

</doc>
<doc id="106830" url="?curid=106830" title="Anjatan, Anjatan, Indramayu">
Anjatan, Anjatan, Indramayu

Anjatan adalah desa di kecamatan Anjatan, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="106831" url="?curid=106831" title="Bugis, Anjatan, Indramayu">
Bugis, Anjatan, Indramayu

Bugis adalah desa di kecamatan Anjatan, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="106832" url="?curid=106832" title="Bugistua, Anjatan, Indramayu">
Bugistua, Anjatan, Indramayu

Bugistua adalah desa di kecamatan Anjatan, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="106833" url="?curid=106833" title="Cilandak Lor, Anjatan, Indramayu">
Cilandak Lor, Anjatan, Indramayu

Cilandak Lor adalah desa di kecamatan Anjatan, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="106834" url="?curid=106834" title="Cilandak, Anjatan, Indramayu">
Cilandak, Anjatan, Indramayu

Cilandak adalah desa di kecamatan Anjatan, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="106836" url="?curid=106836" title="Kedungwungu, Anjatan, Indramayu">
Kedungwungu, Anjatan, Indramayu

Kedungwungu adalah desa di kecamatan Anjatan, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia kedungwungu merupakan desa yang sangat strategis karena terletak di jalan raya yang menuju subang dan sumedang, selain itu kedungwungu merupakan desa dengan jumlah penduduk yang banyak.
Dusun-dusun di desa Kedungwungu:
Batas-batas desa Kedungwungu:
Sekolah.
Berikut nama-nama sekolah yang berada di Desa Kedungwungu, Kecamatan Anjatan, Kabupaten Indramayu, Provinsi Jawa Barat
A. SD/MI
B. SMP/MTs.
C. SMA/SMK
Posyandu.
Provinsi
[Nusantara]
Posyandu Kedungwungu Dinilai Tim
Provinsi
Indramayu Pelita
Setelah berhasil meraih peringkat I
tingkat Kabupaten Indramayu, pos
pelayanan terpadu (Posyandu)
Anggrek blok Kedungwungu Desa
Kedungwungu Kecamatan Anjatan
Kabupaten Indramayu dalam waktu
dekat dinilai tim dari tingkat Jabar.
Direncanakan hadir menyambut
rombongan adalah Bupati Indramayu
beserta istri Ny H Anna Irianto MS
Syaifuddin, para kepala dinas terkait,
para camat se Kabupaten Indramayu,
kata Kasi PM Kecamatan Anjatan Suja
\'i pada Pelita Senin (11/8/2008).
Menurut Suja\'i Posyandu Anggrek
Blok Kedungwungu Desa
Kedungwungu beberapa waktu lalu
sempat dinilai oleh tim lomba
posyandu tingkat Kabupaten
Indramayu. Posyandu tersebut
mampu menyisihkan ribuan
posyandu yang terdapat di 313 desa
pada 31 kecamatan se Kabupaten
Indramayu. Maka dalam waktu dekat
tepatnya yang dijadwalkan 14 Agustus
Posyandu Anggrek akan dinilai tim
lomba dari Provinsi Jawa Barat.
Menurut Suja\'i selama ini masyarakat
beranggapan keberadaan posyandu
hanya menangani permasalahan
kesehatan Balita dan imunisasi.
Padahal cakupannya sudah luas
melibatkan lintas dinas sektoral,
seperti yang berkaitan dengan
pertanian, pendidikan. Bahkan aparat
hukum baik dari kepolisian maupun
TNI pun terlibat didalamnya terkait
penyuluhan Kesadaran Hukum
(Kadarkum). Maka sebenarnya
kehadiran Posyandu memilik peranan
penting untuk mendongkrak IPM.
Kata Suja\'i pada tahun 2008 Kecamatan
Anjatan telah berhasil meraih
penghargaan dari Bupati Indramayu,
selain lomba Pos Yandu Anggrek blok
Kedungwung Desa Kedungwungu
meraih peringkat pertama tingkat
Kabupaten Indramayu, juga Desa
Lempuyang meraih posisi rangking II
pada lomba 10 Program Pokok PKK
serta Lomba Kesatuan Gerak PKK KB
Kes mampu mendominasi pada 10
besar Tingkat Kabupaten Indramayu.

</doc>
<doc id="106837" url="?curid=106837" title="Kopyah, Anjatan, Indramayu">
Kopyah, Anjatan, Indramayu

Kopyah adalah desa di kecamatan Anjatan, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="106838" url="?curid=106838" title="Lempuyang, Anjatan, Indramayu">
Lempuyang, Anjatan, Indramayu

Lempuyang adalah desa di kecamatan Anjatan, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.
-Sebelah Utara Desa Kopyah Kec. Anjatan 
-Sebelah Timur Desa Cipaat Kec. Bongas
-Sebelah Selatan Desa Kedungwung & Wanguk Kec. Anjatan
-Sebelah Barat Desa Salamdarma Kec. Anjatan.
Desa Lempuyang terdiri dari 5 perdusunan yaitu Dusun Lempuyang, Dusun Pilangpayung, Dusun Sukareja, Dusun Maung dan Dusun Karanganyar.
Kode Pos. : 45256
Kuwu. : Taufik Hidayat (2015-2021)

</doc>
<doc id="106839" url="?curid=106839" title="Limpas, Patrol, Indramayu">
Limpas, Patrol, Indramayu

Limpas adalah desa yang berada di Kecamatan Patrol, Kabupaten Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.
Sejarah.
Limpas awalnya masuk dalam wilayah kecamatan Anjatan. Begitu ada pemekaran, Limpas masuk ke kecamatan Patrol.
Demografi.
Masyarakat Limpas terdiri dari masyarakat asli Indramayu dan pendatang, yang terutama berasal dari Tegal, Brebes dan daerah sekitar Karesidenan Banyumas. Mata pencarian penduduk Limpas sebagian besar petani; selain itu ada pegawai, guru, buruh pabrik, dan pedagang.
Geografi.
Desa Limpas dapat dijangkau dari arah Jakarta maupun Cirebon melalui ibukota kecamatan ke selatan, sekitar 2,5 km.

</doc>
<doc id="106840" url="?curid=106840" title="Mangunjaya, Anjatan, Indramayu">
Mangunjaya, Anjatan, Indramayu

Mangunjaya adalah desa di kecamatan Anjatan, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.yang didalamnya terdapat dusun-dusun, yaitu Bodas, Mangun Sari, Karang Jaya, dan Suka mulya.
tempat wisata yang bisa anda jelajahi adalah adanya pohon besar yang dikeramatkan serta adanya air yang keluar sendiri dari dalam tanah tanpa di bor (air zam-zam) yang disebut "buyut mangun".
ning desa bodas iku akeh sawah, sawahe akeh pisan. baka panen akeh wong pada ngunjal.dadi baka panen wong akeh pada balik sing jakarta. nek aku yo, panen ora panen tetep ning jogja. ning desa bodas baka usum panen biasane usum wong duwe gawe, mbuh sunatan, rosulan opo kawinan. ning bodas yo ra ono tempat rekreasi, paling dolan-dolan bae, anane kali tapi dienggo kanggo adus bae. coba lamon ana rakit opo sampan iso disewakena toh trus bisa dadi hiburan. ning bodas kih akeh batur, ana Gelung, Basir, Caplin, Tarpan, Dorman, Toto, Gepak,penye, wadis, macan, eka,pokoke akeh lah...
sesepuhe desa bodas yo bapacas a.k.a. Masna. lamon sira puyeng embuh pengen takon apa-apa kari monoa bae. dudu termasuk syirik soale metode sing digunakena nganggo tauhid. dadi tuhan kih mung siji yaiku Allah SWT. dadi ora nyembah-nyembah sejene. nganggo ne banyu trus diinung atawa diraupi, dudu kongkon sing aneh-aneh. selain iku dedonga semoga lekas waras ya wa...

</doc>
<doc id="106841" url="?curid=106841" title="Salamdarma, Anjatan, Indramayu">
Salamdarma, Anjatan, Indramayu

Salamdarma adalah desa di kecamatan Anjatan, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="106842" url="?curid=106842" title="Wanguk, Anjatan, Indramayu">
Wanguk, Anjatan, Indramayu

Wanguk adalah desa di kecamatan Anjatan, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.
Pembagian Administratif.
Dusun-dusun di desa wanguk:
1. Bunut Lor
2. Bunut Tengah
3. Bunut Kidul
4. Balong Adem Kulon
5. Balong Adem Wetan
6. Lonyod Kulon
7. Lonyod Wetan
Batas-batas desa wanguk:
Sekolah.
Nama-nama sekolah yang ada desa wanguk
1. SDN WANGUK 1
Terletak di dusun lonyod kulon (k4)
2. SDN WANGUK 2
Terletak di dusun bunut tengah (bay run)
3. SDN WANGUK 3
terletak di dusun bunut kidul,dan tepat di belakang balai desa desa wanguk.
1. SMP DARMA KUSUMA
Bangunan satu atap dengan MDA NURUL HIKMAH (terletak di dusun balong adem kulon)

</doc>
<doc id="106843" url="?curid=106843" title="Arahan Kidul, Arahan, Indramayu">
Arahan Kidul, Arahan, Indramayu

Arahan Kidul adalah desa di kecamatan Arahan, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="106845" url="?curid=106845" title="Arahan Lor, Arahan, Indramayu">
Arahan Lor, Arahan, Indramayu

Arahan Lor adalah desa di kecamatan Arahan, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="106846" url="?curid=106846" title="Cidempet, Arahan, Indramayu">
Cidempet, Arahan, Indramayu

Cidempet adalah desa di kecamatan Arahan, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="106847" url="?curid=106847" title="Linggajati, Arahan, Indramayu">
Linggajati, Arahan, Indramayu

Linggajati adalah desa di kecamatan Arahan, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="106848" url="?curid=106848" title="Pranggong, Arahan, Indramayu">
Pranggong, Arahan, Indramayu

Pranggong adalah desa di kecamatan Arahan, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="106849" url="?curid=106849" title="Sukadadi, Arahan, Indramayu">
Sukadadi, Arahan, Indramayu

Sukadadi adalah desa di kecamatan Arahan, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="106850" url="?curid=106850" title="Sukasari, Arahan, Indramayu">
Sukasari, Arahan, Indramayu

Sukasari adalah desa di kecamatan Arahan, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="106851" url="?curid=106851" title="Tawangsari, Arahan, Indramayu">
Tawangsari, Arahan, Indramayu

Tawangsari adalah desa di kecamatan Arahan, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="106852" url="?curid=106852" title="Arjasari, Patrol, Indramayu">
Arjasari, Patrol, Indramayu

Arjasari adalah desa di kecamatan Patrol, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="106853" url="?curid=106853" title="Bogor, Sukra, Indramayu">
Bogor, Sukra, Indramayu

Bogor adalah desa di kecamatan Sukra, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="106854" url="?curid=106854" title="Bugel, Patrol, Indramayu">
Bugel, Patrol, Indramayu

Bugel adalah desa di kecamatan Patrol, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="106855" url="?curid=106855" title="Mekarsari, Patrol, Indramayu">
Mekarsari, Patrol, Indramayu

Mekarsari adalah desa di kecamatan Patrol, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="106856" url="?curid=106856" title="Patrol Baru, Patrol, Indramayu">
Patrol Baru, Patrol, Indramayu

Patrol Baru adalah desa di kecamatan Patrol, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="106857" url="?curid=106857" title="Patrol, Patrol, Indramayu">
Patrol, Patrol, Indramayu

Patrol adalah ibukota Kecamatan Patrol, Kabupaten Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.
Semula Desa Patrol masuk Kecamatan Sukra; pascapemekaran wilayah, Patrol masuk Kec. Patrol.

</doc>
<doc id="106858" url="?curid=106858" title="Patrol Lor, Patrol, Indramayu">
Patrol Lor, Patrol, Indramayu

Patrol Lor adalah desa di kecamatan Patrol, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="106859" url="?curid=106859" title="Sukahaji, Patrol, Indramayu">
Sukahaji, Patrol, Indramayu

Sukahaji adalah desa di kecamatan Patrol, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="106860" url="?curid=106860" title="Sukra, Sukra, Indramayu">
Sukra, Sukra, Indramayu

Sukra adalah desa di kecamatan Sukra, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="106861" url="?curid=106861" title="Sukrawetan, Sukra, Indramayu">
Sukrawetan, Sukra, Indramayu

Sukrawetan adalah desa di kecamatan Sukra, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="106862" url="?curid=106862" title="Sumuradem Timur, Sukra, Indramayu">
Sumuradem Timur, Sukra, Indramayu

Sumuradem Timur adalah desa di kecamatan Sukra, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="106863" url="?curid=106863" title="Sumuradem, Sukra, Indramayu">
Sumuradem, Sukra, Indramayu

Sumuradem adalah desa di kecamatan Sukra, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="106864" url="?curid=106864" title="Tegaltaman, Sukra, Indramayu">
Tegaltaman, Sukra, Indramayu

Tegaltaman adalah desa di kecamatan Sukra, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia. Tegaltaman terletak berbatasan langsung dengan Kabupaten Subang. Mata pencaharian penduduk di desa ini mayoritas adalah bercocok tanam dan dagang dan sudah banyak penduduknya yang bekerja di luar daerah khususnya jakarta, bahkan banyak pula yang bekerja di luar negeri.

</doc>
<doc id="106865" url="?curid=106865" title="Ujunggebang, Sukra, Indramayu">
Ujunggebang, Sukra, Indramayu

Ujunggebang adalah desa di kecamatan Sukra, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="106866" url="?curid=106866" title="Babadan, Sindang, Indramayu">
Babadan, Sindang, Indramayu

Babadan adalah desa di kecamatan Sindang, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="106867" url="?curid=106867" title="Dermayu, Sindang, Indramayu">
Dermayu, Sindang, Indramayu

Dermayu adalah desa di kecamatan Sindang, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="106868" url="?curid=106868" title="Karanganyar, Pasekan, Indramayu">
Karanganyar, Pasekan, Indramayu

Karanganyar adalah desa di kecamatan Pasekan, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="106869" url="?curid=106869" title="Kenanga, Sindang, Indramayu">
Kenanga, Sindang, Indramayu

Kenanga adalah desa di kecamatan Sindang, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="106870" url="?curid=106870" title="Pagirikan, Pasekan, Indramayu">
Pagirikan, Pasekan, Indramayu

Pagirikan adalah desa di kecamatan Pasekan, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="106871" url="?curid=106871" title="Panyindangan Kulon, Sindang, Indramayu">
Panyindangan Kulon, Sindang, Indramayu

Panyindangan Kulon adalah desa di kecamatan Sindang, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.
panyindangan kulon atau yang biasa di sebut pecuk dulunya adalah suatu desa yang terpencil , namun dengan adanya jembatan pecuk membuat desa panyindangan kulon kini lebih rame dan berkembang . desa panyindangan kulon di bagi atas dua blok yaitu pecuk dan gandok yang di pisahkan oleh tanggul sungai . dan perbatasan dengan desa cabang dan desa lamaran tarung yang dihubungkan dengan sebuah jembatan yang bernama jembatan pecuk.
desa panyindangan kulon sekarang dipimpin oleh seorang kepala desa yang bernama Taswad, kantor desanya terletak di blok ketapang yang berdekatan dengan mesjid dan SDN panyindangan kulon 2 . 
di desa panyindangan kulon ada tiga SDN dan satu TK . yaitu SDN panyindangan kulon 1 terletak di blok GANDOK , terus SDN panyidangan kulon 2 terletak di blok ketapang sedangkan SDN panyindangan 3 terletak di blok bonjot.
sedangkan TK nya bernama TK AL-FADHILLAH yang dipimpin oleh H.caridin terletak di ketapang selain SD dan TK ada juga sekolah madrasah.
desa panyindangan kulon.
pecuk

</doc>
<doc id="106872" url="?curid=106872" title="Panyindangan Wetan, Sindang, Indramayu">
Panyindangan Wetan, Sindang, Indramayu

Panyindangan Wetan adalah desa di kecamatan Sindang, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="106873" url="?curid=106873" title="Pasekan, Pasekan, Indramayu">
Pasekan, Pasekan, Indramayu

Pasekan adalah desa di kecamatan Pasekan, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="106874" url="?curid=106874" title="Penganjang, Sindang, Indramayu">
Penganjang, Sindang, Indramayu

Penganjang adalah desa di kecamatan Sindang, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="106875" url="?curid=106875" title="Rambatan Wetan, Sindang, Indramayu">
Rambatan Wetan, Sindang, Indramayu

Rambatan Wetan adalah desa di kecamatan Sindang, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="106876" url="?curid=106876" title="Sindang, Sindang, Indramayu">
Sindang, Sindang, Indramayu

Sindang adalah desa di kecamatan Sindang, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia. Balai Desa Sindang terletak di Jl. Singalodra.

</doc>
<doc id="106877" url="?curid=106877" title="Terusan, Sindang, Indramayu">
Terusan, Sindang, Indramayu

Terusan adalah desa di kecamatan Sindang, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="106878" url="?curid=106878" title="Babakanjaya, Gabuswetan, Indramayu">
Babakanjaya, Gabuswetan, Indramayu

Babakanjaya adalah desa di kecamatan Gabuswetan, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="106879" url="?curid=106879" title="Drunten Kulon, Gabuswetan, Indramayu">
Drunten Kulon, Gabuswetan, Indramayu

Drunten Kulon adalah desa di kecamatan Gabuswetan, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia. [Batas timur: desa Drunten wetan, batas utara: desa Drunten wetan, batas barat: desa Sidamulya - Kec. Bongas, dan batas selatan: desa Kedungdawa. Drunten Kulon terdiri dari empat dusun, yakni: Kali Kulon, Tegalpelem, Sambilampuh dan Ipik/Sumber Jaya. Sektor ekonomi utama adalah pertanian dengan tanaman padi. Sarana Pendidikan yang ada, yaitu satu TK, tiga SD, satu MTS, satu MA, dan satu SMK.
Penduduk Drunten Kulon sebagaimana masyarakat lainnya di [Indramayu] merupakan campuran antara suku Sunda dan Jawa sehingga budaya yang tumbuh dan berkembang merupakan bentuk implementasi ekspresi masyarakat setempat dipengaruhi oleh kebudayaan Jawa dan Sunda sehingga bentuk kebudayaannya merupakan merupakan akulturasi dari kedua kebudayaan tersebut. Adapun bentuk seni dan kebudayaan yang berkembang antara lain sebagai berikut: Ngunjung, Mapag Tamba, Mapag Sri, Sedekah Bumi, Tarling, Sandiwara, Wayang Kulit, Wayang Golek Cepak, Sintren, Genjring, Sintren, Organ Dangdut, dan Obrog.
Takbir Keliling dilaksanakan ketika malam Idul fitri dan Idul adha, warga berjalan berarak-arakan mengumandangkan takbir dan tahmid dengan bercahayakan obor bambu yang diisi minyak tanah.

</doc>
<doc id="106880" url="?curid=106880" title="Drunten Wetan, Gabuswetan, Indramayu">
Drunten Wetan, Gabuswetan, Indramayu

Drunten Wetan adalah desa di kecamatan Gabuswetan, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="106881" url="?curid=106881" title="Gabuskulon, Gabuswetan, Indramayu">
Gabuskulon, Gabuswetan, Indramayu

Gabuskulon adalah desa di kecamatan Gabuswetan, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="106882" url="?curid=106882" title="Gabuswetan, Gabuswetan, Indramayu">
Gabuswetan, Gabuswetan, Indramayu

Gabuswetan adalah desa di kecamatan Gabuswetan, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="106883" url="?curid=106883" title="Kedokangabus, Gabuswetan, Indramayu">
Kedokangabus, Gabuswetan, Indramayu

Kedokan Gabus adalah desa di kecamatan Gabuswetan, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="106884" url="?curid=106884" title="Kedungdawa, Gabuswetan, Indramayu">
Kedungdawa, Gabuswetan, Indramayu

Kedungdawa adalah desa di kecamatan Gabuswetan, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="106885" url="?curid=106885" title="Rancahan, Gabuswetan, Indramayu">
Rancahan, Gabuswetan, Indramayu

Rancahan adalah desa di kecamatan Gabuswetan, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="106886" url="?curid=106886" title="Rancamulya, Gabuswetan, Indramayu">
Rancamulya, Gabuswetan, Indramayu

Rancamulya adalah desa di kecamatan Gabuswetan, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="106887" url="?curid=106887" title="Sekarmulya, Gabuswetan, Indramayu">
Sekarmulya, Gabuswetan, Indramayu

Sekarmulya adalah desa di kecamatan Gabuswetan, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="106888" url="?curid=106888" title="Baleraja, Gantar, Indramayu">
Baleraja, Gantar, Indramayu

Baleraja adalah desa di kecamatan Gantar, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="106889" url="?curid=106889" title="Bantarwaru, Haurgeulis, Indramayu">
Bantarwaru, Haurgeulis, Indramayu

Bantarwaru adalah desa di kecamatan Haurgeulis, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="106890" url="?curid=106890" title="Cipancuh, Haurgeulis, Indramayu">
Cipancuh, Haurgeulis, Indramayu

Cipancuh adalah desa di kecamatan Haurgeulis, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.
yg terdiri dari ; blok karang anyar sumur bandung, blok kubang gading utara, blok kubang gading selatan dan blok kubang sari

</doc>
<doc id="106891" url="?curid=106891" title="Gantar, Haurgeulis, Indramayu">
Gantar, Haurgeulis, Indramayu

Gantar adalah desa di kecamatan Haurgeulis, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="106893" url="?curid=106893" title="Haurgeulis, Haurgeulis, Indramayu">
Haurgeulis, Haurgeulis, Indramayu

Haurgeulis adalah desa di kecamatan Haurgeulis, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="106894" url="?curid=106894" title="Haurkolot, Haurgeulis, Indramayu">
Haurkolot, Haurgeulis, Indramayu

Haurkolot adalah desa di kecamatan Haurgeulis, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia. Desa ini berada paling selatan wilayah Haurgeulis dan berbatasan langsung dengan Kecamatan Gantar.
Letak geografis.
Batas-batas Desa Haurkolot adalah sebagai berikut : 
Desa ini juga terdapat sebuah waduk/situ, yaitu Waduk Cipancuh (warga setempat biasa menyebutnya "wadukan"). Waduk ini mempunyai fungsi sebagai kawasan penadah air hujan dan sumber pengairan irigasi untuk area pertanian di sebagian besar wilayah Haurgeulis dan Gantar.
Pembagian Administratif.
Di Haurkolot terdapat beberapa wilayah yang membentuk suatu perkampungan. Jarak antar suatu kampung di desa ini biasanyan dipisahkan oleh area persawahan, sehingga jika dilihat dari kejauhan tampak seperti 'kepulauan' di tengah 'lautan' sawah.
Demografis.
Penduduk Haurkolot sebagian besar adalah suku sunda dan menggunakan bahasa Sunda sebagai bahasa sehari-hari. Namun, mereka juga bisa menggunakan bahasa Jawa Cirebonan dengan sedikit pengaruh logat Sunda.

</doc>
<doc id="106895" url="?curid=106895" title="Karangtumaritis, Haurgeulis, Indramayu">
Karangtumaritis, Haurgeulis, Indramayu

Karangtumaritis adalah desa di kecamatan Haurgeulis, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia. Desa ini berada di ujung paling barat wilayah kecamatan Haurgeulis dan berbatasan langsung dengan KabupatenSubang.
Letak geografis.
Letak koordinat Desa Karangtumaritis adalah dengan batas-batasnya adalah sebagai berikut :
Pembagian Administratif.
Sama seperti Desa Kertanegara dan Wanakaya, pembagian wilayah di Desa Karangtumaritis menggunakan istilah blok dengan penamaan angka. Ada 12 blok di desa ini, dengan pengurutan Blok 1 dimulai dari sisi utara (jalan raya Haurgeulis - Cipunagara) ke arah selatan. Selain itu, terdapat pula beberapa kampung dengan penamaan tersendiri, yaitu Kampung Karanganyar, Rawasapi (ujung selatan desa) dan Karangsambung (ujung barat desa, berbatasan langsung dengan Sungai Cipunagara).
Demografis.
Penduduk Desa Karangtumaritis sebangian besar adalah Suku Jawa Cirebon dan menggunakan bahasa Jawa Cirebon dalam kesehariaannya. Bahasa disini memiliki kekhasan tersendiri (sama seperti di Wanakaya dan Kertanegara) karena dialek yang digunakan cukup berbeda dengan bahasa-bahasa Jawa desa lain di Haurgeulis.
Mata pencaharian masyarakat Karangtumaritis sebagian besar adalah petani.

</doc>
<doc id="106896" url="?curid=106896" title="Kertanegara, Haurgeulis, Indramayu">
Kertanegara, Haurgeulis, Indramayu

Desa Kertanegara adalah sebuah desa di Kecamatan Haurgeulis, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia. Desa ini berada di arah sebelah barat Kota Kecamatan Haurgeulis dan dilewati jalur kereta api.
Letak geografis.
Letak astronomis desa Kertanegara adalah dengan batas-batas wilayah sebagai berikut :
Desa ini juga dilintasi oleh Sungai (kali) Ciwidara, yang menurut cerita masyarakat setempat merupakan bekas lintasan dari ular lembu (sejenis naga). Kali ini berkelak-kelok membelah wilayah desa dari wilayah selatan (Blok Panyingkiran) hingga ke utara (Blok 19, berbatasan dengan Sumurbandung, Cipancuh.
Pembagian Administratif.
Berbeda dengan desa/kelurahan lainnya, sistem pembagian wilayah di Desa Kertanegara tidak berdasarkan wilayah RT/RW. Pembagian wilayah di desa ini menggunakan sistem penamaan 'Blok'. Pembagian Blok diurutkan berdasarkan angka (contoh: Blok, 1, Blok 2, dst.) dan letak wilayahnya dengan jalan sebagai batas suatu 'blok'. Ada 22 blok di Desa Kertanegara. Sistem pem-blok-an ini mungkin terasa rumit bagi para pendatang atau warga desa lain di luar Kertanegara.
Ada juga beberapa nama wilayah yang mempunyai sebutan tertentu untuk mewakili sebuah blok, seperti Bor (Blok 12 dan sekitarnya), Karangmingkrik (Blok 17), Kertayasa (Blok 21) dan Penyingkiran (Blok 22). Di beberapa tempat perlintasan kereta api tak berpintu juga mempunya sebutan tersendiri, yaitu Joaran (antara Blok 1 dan Blok 4), Sawoan (antara Blok 4 dan Blok 10) dan Blor (Blok 10).
Demografis.
Penduduk desa Kertanegara mayoritas menggunakan Bahasa Jawa dialek Cirebon (bukan Dermayon), dan sebagian kecil lagi (di Blok 19, 18 dan 22) menggunakan Bahasa Sunda. Hal ini terjadi karena hampir sebagian besar penduduk desa ini (beserta desa Wanakaya & Karangtumaritis) adalah masyarakat keturunan perantau dari beberapa wilayah di Kabupaten Cirebon (seperti Arjawinangun, Panguragan, Gegesik, Jamblang, Plered, Palimanan dan Losari).
Mata pencaharian masyarakatnya adalah bertani dan berniaga. Tak sedikit pula di antara mereka yang menjadi pengusaha yang membuka usaha (pembuatan pintu, kusen, mebel) di beberapa kota di Jawa dan Sumatera. Banyaknya para pengrajin dan pengusaha ini membuat Desa Kertanegara menjadi salah satu desa yang paling rendah tingkat penganggurannya, dan menjadikannya sebagai desa dengan mata pencaharian teratas se-kecamatan Haurgeulis pada bidang industri.
Pendidikan dan Keaagamaan.
Kertanegara mempunyai beberapa sarana pendidikan, baik yang formal maupun non-formal. Ada 6 sekolah pendidikan dasar (SD) di Kertanegara, 5 di antaranya berstatus milik pemerintah (SD Negeri) dan 1 swasta, yaitu Madrasah Ibtidaiyah Darurrahman. SMP 2 Negeri Haurgeulis juga terletak di desa ini (Jl. Pangeran Diponegoro Blok 21), yang merupakan satu dari dua Sekolah Lanjutan Tingkat Pertama Negeri yang ada di Kecamatan Haurgeulis. Di desa ini juga terdapat madrasah setingkat SMP yang berada dibawah naungan Lembaga Pendidikan Ma'arif Nahdlatul Ulama, yaitu Madrasah Tsanawiyah An-Nur Haurgeulis.
Agama yang dianut masyarakat adalah 99,94% Islam, sisanya Kristen Protestan dan kepercayaan leluhur. Pusat kegiatan agama di Kertanegara dipusatkan di musholla-musholla, yang tersebar di penjuru desa, dan 2 masjid, yaitu Masjid Jami' An-Nur (tepat di sebelah barat alun-alun desa, Blok 9) dan Masjid Darurrahman (Blok 11). Selain musholla dan masjid, pengembangan kegiatan keagamaan juga dilakukan di madrasah-madrasah dan pesantren, yang sekaligus juga sebagai sarana pendidikan. Di Desa Kertanegara terdapat 2 madrasah, yaitu Madrasah An-Nur (Blok 3) serta Madrasah Darurrahman di Blok 11, dan satu pesantren yaitu Nasyatul Wardiyyah.

</doc>
<doc id="106897" url="?curid=106897" title="Mekarjati, Haurgeulis, Indramayu">
Mekarjati, Haurgeulis, Indramayu

Mekarjati adalah desa di kecamatan Haurgeulis, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia, Balai Desa terletak di Jl. Galur Harapan No. 15. Desa Mekarjati merupakan dataran rendah dengan ketinggian 22 Meter (dpl), dengan jumlah penduduk 12.662 jiwa, terdiri dari 6. 002 jiwa penduduk laki-laki, dan 6.660 jiwa penduduk perempuan yang tersebar di 6 Dusun, 9 RW dan 27 RT. Desa Mekarjati merupakan pemekaran dari Desa Cipancuh yang dimekarkan pada tahun 1980.
Adapun nama-nama Kuwu atau Kepala Desa yang pernah memimpin desa Mekarjati diantarnya :
1.   ENCID ROSIPIN DASA (1980 s/d 1993 );
2.   Drs. WASADI HADIWIJAYA (1993 s/d 2001 );
3.   ESTIM ENTING (2001 s/d 2011 );
4.   AMING (2011 s/d sekarang )
STRUKTUR PEMERINTAHAN DESA MEKARJATI
TAHUN 2015

</doc>
<doc id="106898" url="?curid=106898" title="Mekarjaya, Gantar, Indramayu">
Mekarjaya, Gantar, Indramayu

Mekarjaya adalah desa di kecamatan Gantar, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="106899" url="?curid=106899" title="Sanca, Haurgeulis, Indramayu">
Sanca, Haurgeulis, Indramayu

Sanca adalah desa di kecamatan Gantar, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.
Di desa Sanca terdapat 7 Rukun warga dan 28 Rukun tetangga. Terdapat beberapa sekolah, yaitu SMP Negeri 4 Gantar, SMK Pembangunan, SD Negeri Manangga, SD Negeri Sanca, SD Negeri Bantarhuni, dan SD Negeri Tamansari

</doc>
<doc id="106900" url="?curid=106900" title="Sidadadi, Haurgeulis, Indramayu">
Sidadadi, Haurgeulis, Indramayu

Sidadadi adalah sebuah desa di kecamatan Haurgeulis, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.
Di desa ini umumnya menggunakan bahasa Jawa Indramayu. Mata pencaharian penduduk ialah bertani dan berdagang.

</doc>
<doc id="106901" url="?curid=106901" title="Situraja, Gantar, Indramayu">
Situraja, Gantar, Indramayu

Situraja adalah desa di kecamatan Gantar, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="106902" url="?curid=106902" title="Sukajati, Haurgeulis, Indramayu">
Sukajati, Haurgeulis, Indramayu

Sukajati adalah desa di kecamatan Haurgeulis, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="106903" url="?curid=106903" title="Sumbermulya, Haurgeulis, Indramayu">
Sumbermulya, Haurgeulis, Indramayu

Sumbermulya adalah desa di kecamatan Haurgeulis, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="106904" url="?curid=106904" title="Wanakaya, Haurgeulis, Indramayu">
Wanakaya, Haurgeulis, Indramayu

Wanakaya adalah desa di kecamatan Haurgeulis, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="106905" url="?curid=106905" title="Balongan, Balongan, Indramayu">
Balongan, Balongan, Indramayu

Balongan adalah desa di kecamatan Balongan, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="106906" url="?curid=106906" title="Gelarmendala, Balongan, Indramayu">
Gelarmendala, Balongan, Indramayu

Gelarmendala adalah desa di kecamatan Balongan, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia. Desa yang sangat tenang penuh dengan persawahan namun desa Gelarmendala pada tahun 2010 adalah desa yang maju, banyak pembangunan, salah satunya pembangunan selokan dan jalan-jalan pada setiap gang.

</doc>
<doc id="106907" url="?curid=106907" title="Rawadalem, Balongan, Indramayu">
Rawadalem, Balongan, Indramayu

Rawadalem adalah desa di kecamatan Balongan, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="106908" url="?curid=106908" title="Sukareja, Balongan, Indramayu">
Sukareja, Balongan, Indramayu

Sukareja adalah desa di kecamatan Balongan, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="106909" url="?curid=106909" title="Sukaurip, Balongan, Indramayu">
Sukaurip, Balongan, Indramayu

Sukaurip adalah desa di kecamatan Balongan, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="106910" url="?curid=106910" title="Tegalsembadra, Balongan, Indramayu">
Tegalsembadra, Balongan, Indramayu

Tegalsembadra adalah desa di kecamatan Balongan, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="106912" url="?curid=106912" title="Tegalurung, Balongan, Indramayu">
Tegalurung, Balongan, Indramayu

Tegalurung adalah desa di kecamatan Balongan, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="106913" url="?curid=106913" title="Bangkaloa Ilir, Widasari, Indramayu">
Bangkaloa Ilir, Widasari, Indramayu

Desa Bangkaloa Ilir terletak di Wilayah Kabupaten  Indramayu, dengan luas Wilayah 639,712 Hektar yang terdiri dari 4 Dusun dengan 4 Rukun Warga (RW) dan 22 Rukun Tetangga (RT) yang merupakan salah satu Desa yang berada di wilayah Kecamatan Widasari Kabupaten Indramayu. Dengan batas wilayah sebagai berikut :
Nama Bangkaloa di ambil dari Kata Bangkai (Bangke dalam pelafalan Bahasa Jawa Indramayu) dan kata lo (Loa atau Lo adalah sejenis pohon yang dahulu tumbuh ditepi kali Cimanuk) sehingga kata Bangkaloa bermaksud Bangkai yang tersangkut dipohon loa yang tumbuh ditepi Sungai Cimanuk. Pada waktu itu konon ditepi sungai Cimanauk ditemukan bangkai bayi manusia yang berputar-putar di tepian sungai Cimanuk yang kemudian tersangkut di pohom Lo, sehingga kejadian tersebut membuat gempar penduduk pedukuhan-pedukuhan yang ada disekitar sungai Cimanuk, dan kemudian lambat laut pedukuhan yang mana terjadi peristiwa tersangkutnya Bangkai Bayi Manusia dipohon Loitu dinamakan Bangke Lo, namun akibat pelafan orang maka kata bangke lo itu kemudian berubah menjadi Bangkaloa. 
Adapun kata Ilir adalah sebuah kata dalam bahasa Jawa Indramayu lama yang bermaksud Utara, dan menurut sumber-sumber orang-orang tua terdahulu penambahan kata Ilir tersebut berkaitan dengan dipecahnya wilayah Pedukuhan Bagkaloa menjadi dua yakni Girang (Girang: Bermaksud Selatan) dan Bangkaloa Ilir (Ilir Bermaksud Utara), dan sekarang ini sebagaimana diketahui bahwa Desa Bangkaloa Ilir Berbatasan langsung dengan Desa Girang (Tegal Girang).
Seiring dengan semakin banyaknya jumlah penduduk yang menetap di daerah Bangkaloa Ilir maka pada tahun 1885 pendukuhan-pendukuhan tersebut disatukan kemudian dibentuklah Pemerintahan Desa Bangkaloa Ilir, dengan mengangkat Bapak Ruminah menjadi kepala Desa (Kuwu) yang pertama. 
Adapun nama-nama Kuwu atau Kepala Desa, Desa Bangkaloa Ilir dari mulai terbentuknya hingga saat ini adalah sebagaimana tabel berikut:
Penduduk Desa Bangkaloa Ilir berdasrkan data terakhir hasil sensus Penduduk Tahun 2014 tercatat sebanyak 5697 jiwa, Tahun 2013 sebanyak 5695 Jiwa, Tahun 2012 sebannyak 5689 Jiwa dan Tahun 2011 sebanyak 5691.Jiwa, Sehingga mengenai penduduk Desa Bangkaloa Ilir Mengalami kenaikan untuk setiap tahunnya dengan rata-rata 30 %, untuk lebih jelasnya sebagimana kita lihat dalam tabel berikut ini :

</doc>
<doc id="106914" url="?curid=106914" title="Bunder, Widasari, Indramayu">
Bunder, Widasari, Indramayu

Bunder adalah desa di kecamatan Widasari, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="106915" url="?curid=106915" title="Kalensari, Widasari, Indramayu">
Kalensari, Widasari, Indramayu

Kalensari adalah desa di kecamatan Widasari, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="106916" url="?curid=106916" title="Karanggetas, Bangodua, Indramayu">
Karanggetas, Bangodua, Indramayu

Karanggetas adalah desa di kecamatan Bangodua, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.
Desa Karanggetas berbatasan dengan sungai Cimanuk, desa Pilangsari Kecamatan Jatibarang di utara; desa Tegalgirang, Wanasari, Lajer di barat; desa Bangodua di timur; dan desa Sukadana di selatan.
Mayoritas penduduk bermata pencaharian dalam bidang Pertanian Padi dan perkebunan Mangga.
Perkebunan mangga sangat bagus tumbuh di tepi sungai Cimanuk

</doc>
<doc id="106917" url="?curid=106917" title="Kasmaran, Widasari, Indramayu">
Kasmaran, Widasari, Indramayu

Kasmaran adalah desa di kecamatan Widasari, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="106918" url="?curid=106918" title="Kongsijaya, Widasari, Indramayu">
Kongsijaya, Widasari, Indramayu

Kongsijaya adalah desa di kecamatan Widasari, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="106919" url="?curid=106919" title="Leuwigede, Widasari, Indramayu">
Leuwigede, Widasari, Indramayu

Leuwigede adalah desa di kecamatan Widasari, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="106920" url="?curid=106920" title="Malangsari, Bangodua, Indramayu">
Malangsari, Bangodua, Indramayu

Malangsari adalah desa di kecamatan Bangodua, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="106921" url="?curid=106921" title="Rancasari, Bangodua, Indramayu">
Rancasari, Bangodua, Indramayu

Rancasari adalah desa di kecamatan Bangodua, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="106923" url="?curid=106923" title="Tegalgirang, Bangodua, Indramayu">
Tegalgirang, Bangodua, Indramayu

Tegalgirang adalah desa di kecamatan Bangodua, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.
HAJIAHWATI kuwunya saat ini periode 2014 sampai 2018

</doc>
<doc id="106924" url="?curid=106924" title="Ujungaris, Widasari, Indramayu">
Ujungaris, Widasari, Indramayu

Ujungaris adalah desa di kecamatan Widasari, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="106925" url="?curid=106925" title="Ujungjaya, Widasari, Indramayu">
Ujungjaya, Widasari, Indramayu

Ujung Jaya adalah desa di kecamatan Widasari, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="106926" url="?curid=106926" title="Ujungpendokjaya, Widasari, Indramayu">
Ujungpendokjaya, Widasari, Indramayu

Ujungpendokjaya adalah desa di kecamatan Widasari, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="106927" url="?curid=106927" title="Wanasari, Bangodua, Indramayu">
Wanasari, Bangodua, Indramayu

Wanasari adalah desa di kecamatan Bangodua, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="106928" url="?curid=106928" title="Widasari, Widasari, Indramayu">
Widasari, Widasari, Indramayu

Widasari adalah desa di kecamatan Widasari, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="106929" url="?curid=106929" title="Bangodua, Bangodua, Indramayu">
Bangodua, Bangodua, Indramayu

Bangodua adalah desa di kecamatan Bangodua, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="106930" url="?curid=106930" title="Beduyut, Bangodua, Indramayu">
Beduyut, Bangodua, Indramayu

Beduyut adalah desa di kecamatan Bangodua, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="106931" url="?curid=106931" title="Bodas, Tukdana, Indramayu">
Bodas, Tukdana, Indramayu

Bodas adalah desa di kecamatan Tukdana, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="106932" url="?curid=106932" title="Cangko, Tukdana, Indramayu">
Cangko, Tukdana, Indramayu

Cangko adalah desa di kecamatan Tukdana, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="106933" url="?curid=106933" title="Gadel, Tukdana, Indramayu">
Gadel, Tukdana, Indramayu

Gadel adalah desa di kecamatan Tukdana, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="106934" url="?curid=106934" title="Karangkerta, Tukdana, Indramayu">
Karangkerta, Tukdana, Indramayu

Karangkerta adalah desa di kecamatan Tukdana, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="106935" url="?curid=106935" title="Kerticala, Tukdana, Indramayu">
Kerticala, Tukdana, Indramayu

Kerticala adalah desa di kecamatan Tukdana, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="106936" url="?curid=106936" title="Lajer, Tukdana, Indramayu">
Lajer, Tukdana, Indramayu

Lajer adalah desa di kecamatan Tukdana, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="106937" url="?curid=106937" title="Mekarsari, Tukdana, Indramayu">
Mekarsari, Tukdana, Indramayu

Mekarsari adalah desa di kecamatan Tukdana, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="106938" url="?curid=106938" title="Mulyasari, Bangodua, Indramayu">
Mulyasari, Bangodua, Indramayu

Mulyasari adalah desa di kecamatan Bangodua, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="106939" url="?curid=106939" title="Pagedangan, Tukdana, Indramayu">
Pagedangan, Tukdana, Indramayu

Pagedangan adalah desa di kecamatan Tukdana, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="106940" url="?curid=106940" title="Rancajawat, Tukdana, Indramayu">
Rancajawat, Tukdana, Indramayu

Rancajawat adalah desa di kecamatan Tukdana, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="106941" url="?curid=106941" title="Sukadana, Tukdana, Indramayu">
Sukadana, Tukdana, Indramayu

Sukadana adalah desa di kecamatan Tukdana, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="106942" url="?curid=106942" title="Sukamulya, Tukdana, Indramayu">
Sukamulya, Tukdana, Indramayu

Sukamulya adalah desa di kecamatan Tukdana, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="106943" url="?curid=106943" title="Sukaperna, Tukdana, Indramayu">
Sukaperna, Tukdana, Indramayu

Sukaperna adalah desa di kecamatan Tukdana, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.berbatasan dengan desa Bangodua dan Sukadana ,banyak kebudayaan yang ada di desa Sukaperna,

</doc>
<doc id="106944" url="?curid=106944" title="Tukdana, Tukdana, Indramayu">
Tukdana, Tukdana, Indramayu

Tukdana adalah desa di kecamatan Tukdana, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="106945" url="?curid=106945" title="Benda, Karangampel, Indramayu">
Benda, Karangampel, Indramayu

Desa Benda merupakan kategori desa yang berkembang. Daerah Desa Benda mempunyai sumber pendapatan utama dari hasil pertanian Seperti padi dan sayur2an dan hasil kelautan seperti ikan karena berdekatan dengan laut serta dari hasil jasa . Desa Benda adalah desa di kecamatan Karangampel, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.
Desa Benda berbatasan dengan desa Sendang dan desa Karangampel di utara, Laut Jawa di Timur, desa Pringgacala di selatan dan desa Karangampel di barat.
Desa Benda memiliki potensi untuk maju dikarenakan dilalui oleh jalur pantura yang dilalu kendaraan-kendaraan menuju jakarta..Desa Benda mempunyai empat blok, yaitu blok Tangsi, blok Sukamulya, blok Karang Taruna dan blok Tegalagung.
"Desa Benda masih menjungjung tinggi nilai-nilai spritual dan kebudayaan,hal ini terlihat dari masih terselenggaranya tradisi marhabanan tiap jumat, tahlilan, yasinan dan peringatan maulid nabi, serta isra mi`raj dan tradisi kebudayaan mapag sri serta nyadran juga masih di selenggrakan" ujar Rahmat Hidayat, S.Pd, M.Pd warga desa benda blok tangsi.
"Desa Benda masih dapat berkembang dengan lebih maju, apabila warganya bergotong-royong", ujar Bayu Djaelani Suyono warga Desa Benda.

</doc>
<doc id="106946" url="?curid=106946" title="Cangkingan, Kedokan Bunder, Indramayu">
Cangkingan, Kedokan Bunder, Indramayu

Cangkingan adalah desa di kecamatan Kedokan Bunder, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="106947" url="?curid=106947" title="Dukuhjeruk, Karangampel, Indramayu">
Dukuhjeruk, Karangampel, Indramayu

Dukuhjeruk adalah desa di kecamatan Karangampel, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="106948" url="?curid=106948" title="Dukuhtengah, Karangampel, Indramayu">
Dukuhtengah, Karangampel, Indramayu

Dukuhtengah adalah desa di kecamatan Karangampel, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="106949" url="?curid=106949" title="Jayalaksana, Kedokan Bunder, Indramayu">
Jayalaksana, Kedokan Bunder, Indramayu

Jayalaksana adalah desa di kecamatan Kedokan Bunder, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="106950" url="?curid=106950" title="Jayawinangun, Kedokan Bunder, Indramayu">
Jayawinangun, Kedokan Bunder, Indramayu

Jayawinangun adalah desa di kecamatan Kedokan Bunder, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="106951" url="?curid=106951" title="Kaplongan, Kedokan Bunder, Indramayu">
Kaplongan, Kedokan Bunder, Indramayu


</doc>
<doc id="106952" url="?curid=106952" title="Karangampel Kidul, Karangampel, Indramayu">
Karangampel Kidul, Karangampel, Indramayu

Karangampel Kidul adalah desa di kecamatan Karangampel, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="106953" url="?curid=106953" title="Karangampel, Karangampel, Indramayu">
Karangampel, Karangampel, Indramayu

karang ampel memiliki beberapa blok seperti Gg:1 lor Gg:2 lor Gg:3 lor Gg:4 lor Gg:boelan Gg:5 lor Gg:6 lor Gg:7 lor sebagian Gg:8 lor
Karangampel adalah sebuah desa di di kecamatan Karangampel, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.
lurah sekarang edi 
sekolah SD yang ada di desa tersebut cuma ada 3 yaitu SD KEDUNG JAYA SD Gg 1 lor SD PILANG masyarakat di sana sering menggadakan kerja bakti untuk menjaga kebersihan kampung

</doc>
<doc id="106954" url="?curid=106954" title="Kedokan Agung, Kedokan Bunder, Indramayu">
Kedokan Agung, Kedokan Bunder, Indramayu

Kedokan Agung adalah desa di kecamatan Kedokan Bunder, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="106955" url="?curid=106955" title="Kedokan Bunder Wetan, Kedokan Bunder, Indramayu">
Kedokan Bunder Wetan, Kedokan Bunder, Indramayu

Kedokan Bunder Wetan adalah desa di kecamatan Kedokan Bunder, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="106956" url="?curid=106956" title="Kedokan Bunder, Kedokan Bunder, Indramayu">
Kedokan Bunder, Kedokan Bunder, Indramayu

Kedokan Bunder adalah desa di kecamatan Kedokan Bunder, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="106957" url="?curid=106957" title="Mundu, Karangampel, Indramayu">
Mundu, Karangampel, Indramayu

Mundu adalah desa di kecamatan Karangampel, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.
Desa mundu terletak pada 6’’28’ - 12.98’’ LS dan 108’’24’ - 57.66’’ BT dengan ketinggian 5 meter di atas laut. Desa Mundu dilewati oleh jalan penghubung karangampel dengan Jatibarang yang membelah dari barat ke timur, saluran irigasi sehingga hampir 70% sawah tekhnis disebelah selatan dan juga terpisahkan antara blok tegal sebelah barat dengan blok mundu sebelah timur oleh sawah.
No. Keterangan Batas
1.Sebelah Utara Ds Junti Kebon Dan Dukuh Tengah
2.Sebelah Selatan Desa Kedokan Bunder
3.Sebelah timur Desa Dukuh Jeruk 
4.Sebelah barat Desa Segeran Kidul
jumlah penduduk menurut jenis kelamin
Jenis Kelamin Jiwa
Laki – laki 3.848
Perempua 4.097
Jumlah 7.945

</doc>
<doc id="106958" url="?curid=106958" title="Pringgacala, Karangampel, Indramayu">
Pringgacala, Karangampel, Indramayu

underan pringgacalla
Pringgacala adalah desa di kecamatan Karangampel, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="106959" url="?curid=106959" title="Sendang, Karangampel, Indramayu">
Sendang, Karangampel, Indramayu

Sendang adalah desa di kecamatan Karangampel, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="106960" url="?curid=106960" title="Sukamanah, Karangampel, Indramayu">
Sukamanah, Karangampel, Indramayu

Sukamanah adalah desa di kecamatan Karangampel, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="106961" url="?curid=106961" title="Tanjungpura, Karangampel, Indramayu">
Tanjungpura, Karangampel, Indramayu

Tanjungpura adalah desa di kecamatan Karangampel, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="106962" url="?curid=106962" title="Tanjungsari, Karangampel, Indramayu">
Tanjungsari, Karangampel, Indramayu

Tanjungsari adalah desa di kecamatan Karangampel, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="106963" url="?curid=106963" title="Bojongsari, Indramayu, Indramayu">
Bojongsari, Indramayu, Indramayu

Bojongsari adalah kelurahan di kecamatan Indramayu, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="106964" url="?curid=106964" title="Brondong, Pasekan, Indramayu">
Brondong, Pasekan, Indramayu

Brondong adalah desa di kecamatan Pasekan, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="106965" url="?curid=106965" title="Dukuh, Indramayu, Indramayu">
Dukuh, Indramayu, Indramayu

Dukuh adalah desa di kecamatan Indramayu, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="106966" url="?curid=106966" title="Karanganyar, Indramayu, Indramayu">
Karanganyar, Indramayu, Indramayu

Karanganyar adalah kelurahan di kecamatan Indramayu, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="106967" url="?curid=106967" title="Karangmalang, Indramayu, Indramayu">
Karangmalang, Indramayu, Indramayu

Karangmalang adalah kelurahan di kecamatan Indramayu, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia. Karangmalang merupakan pemekaran dari kelurahan Karanganyar, wilayah kelurahan ini dibelah oleh Jl. Kapten Arya. Sebagian besar penduduknya tinggal di gang-gang dengan karakter masyarakat yang agamis dan religius . Saat ini dipimpin oleh Lurah R. Purnama seorang Alumni STPDN angkatan 03

</doc>
<doc id="106968" url="?curid=106968" title="Karangsong, Indramayu, Indramayu">
Karangsong, Indramayu, Indramayu

Karangsong adalah desa di kecamatan Indramayu, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia, desa ini terletak di sebelah timur pusat kota indramayu dengan batas desa yakni sebeleh utara Desa Pabean udik sebelah selatan Desa Tambak sebelah timur Laut Jawa sebelah barat kelurahan Paoman, Di desa karangsong terdapat tempat pelelangan ikan (PPI) Komplek Perumahan bumi cinde raya dan juga Perumahan Griya Song indah (GSI) yang selain perumahan juga memiliki fasilitas umum seperti wista Pantai yang kembangkan oleh Kelompok penggerak pariwisata (KOMPEPAR) Praja gumiwang dan ada juga wisata mangrove yang dikelola oleh kelompok pantai lestari, serta disepanjang jalan kita dimanjakan dengan adanya pembuatan kapal nelayan perikanan. 
Untuk menuju ke desa karangsong, dari arah Cirebon di bunderan kijang lalu belok kanan ke jalan pahlawan, Dari jakarta bisa lewat jati barang lalu menuju pusat kota indramayu bisa dari jalan yos sudarso samai perempatan karang turi belok kanan atau dari jalan siliwangi (Kelurahan paoman) sampai perempatan karang turi lurus, dan dari jati barang akan menemukan simpang lima yang disebut bundaran mangga, dari situ bisa mengambil jalur Jalan Gatot Subroto sampai di bunderan kijang lurus. 
Di desa karangsong juga terdapat kantor pelayanan seperti kantor Pol air Polres Indramayu, kantor TNI AL, kantor syah bandar, kantor UPTD Perikanan dan kelautan dan lainnya.

</doc>
<doc id="106969" url="?curid=106969" title="Kepandean, Indramayu, Indramayu">
Kepandean, Indramayu, Indramayu

Kepandean adalah kelurahan di kecamatan Indramayu, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="106970" url="?curid=106970" title="Lemahabang, Indramayu, Indramayu">
Lemahabang, Indramayu, Indramayu

Lemahabang adalah kelurahan di kecamatan Indramayu, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="106971" url="?curid=106971" title="Lemahmekar, Indramayu, Indramayu">
Lemahmekar, Indramayu, Indramayu

Lemahmekar adalah kelurahan di kecamatan Indramayu, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="106972" url="?curid=106972" title="Margadadi, Indramayu, Indramayu">
Margadadi, Indramayu, Indramayu

Margadadi adalah kelurahan di kecamatan Indramayu, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="106973" url="?curid=106973" title="Pabeanilir, Pasekan, Indramayu">
Pabeanilir, Pasekan, Indramayu

Pabeanilir adalah desa di kecamatan Pasekan, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="106974" url="?curid=106974" title="Sayonara, Ozu Sensei">
Sayonara, Ozu Sensei

"Sayonara, Ozu Sensei" (Bahasa Jepang: さよなら、小津先生; "Selamat Tinggal, Pak Guru Ozu") adalah serial drama Jepang yang ditayangkan di Fuji Television.
Sinopsis.
Ozu merupakan seorang bankir yang sukses, bekerja di sebuah bank Jepang cabang Amerika. Namun reputasinya hancur ketika penipuan yang dilakukannya tercium FBI. Ia dipenjara dan setelah keluar, ia ditendang dari dunia perbankan. Untuk bertahan hidup, dia terpaksa menjadi seorang guru di sekolah swasta dengan murid-murid yang berperilaku buruk.

</doc>
<doc id="106975" url="?curid=106975" title="Pabeanudik, Indramayu, Indramayu">
Pabeanudik, Indramayu, Indramayu

Pabeanudik adalah desa di kecamatan Indramayu, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="106977" url="?curid=106977" title="Paoman, Indramayu, Indramayu">
Paoman, Indramayu, Indramayu

Paoman adalah kelurahan di kecamatan Indramayu, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="106979" url="?curid=106979" title="Pekandangan Jaya, Indramayu, Indramayu">
Pekandangan Jaya, Indramayu, Indramayu

Pekandangan Jaya adalah desa di kecamatan Indramayu, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="106980" url="?curid=106980" title="Pekandangan, Indramayu, Indramayu">
Pekandangan, Indramayu, Indramayu

Pekandangan adalah desa di kecamatan Indramayu, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="106982" url="?curid=106982" title="Plumbon, Indramayu, Indramayu">
Plumbon, Indramayu, Indramayu

Plumbon adalah desa di kecamatan Indramayu, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="106984" url="?curid=106984" title="Singajaya, Indramayu, Indramayu">
Singajaya, Indramayu, Indramayu

Singajaya adalah desa di kecamatan Indramayu, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia. Kelurahan ini terletak di jalur utama Indramayu-Balongan-Cirebon yang menghubungkan Kota Indramayu dengan lokasi unit pengolahan minyak milik Pertamina di Balongan. Di Kelurahan Singajaya terdapat Komplek Perumahan Pertamina Bumi Patra yang selain perumahan jugab memiliki fasilitas umum seperti rumah sakit dan sport centre.
Untuk menuju ke Kelurahan Singajaya, dari arah Cirebon bisa melewati jalur Cirebon-Karangambel-Indramayu. Dari Karangampel lalu mengambil jalur menuju Kota Indramayu via Balongan. Setelah melewati Kilang UP VI Pertamina Balongan, akan menemukan pertigaan dengan hiasan patung KB sebagai penanda memasui wilayah Singajaya. Sedangkan dari arah Jakarta, atau Pantura Jakarta-Cirebon bisa masuk lewat Lohbener kemudian lewat Terminal Sindang Indramayu. Dari Terminal Sindang Indramayu kemudian mengambil arah ke Cirebon via Karangampel dan akan menemukan perlimaan yang disebut bundaran mangga. Dari situ bisa mengambil jalur Jalan Gatot Subroto.
Di Kelurahan Singajaya juga terdapat kantor pelayanan seperti Telkom, kantor Polres Indramayu dan lainnya.

</doc>
<doc id="106986" url="?curid=106986" title="Singaraja, Indramayu, Indramayu">
Singaraja, Indramayu, Indramayu

Singaraja adalah desa di kecamatan Indramayu, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="106988" url="?curid=106988" title="Telukagung, Indramayu, Indramayu">
Telukagung, Indramayu, Indramayu

Telukagung adalah desa di kecamatan Indramayu, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="106989" url="?curid=106989" title="Totoran, Pasekan, Indramayu">
Totoran, Pasekan, Indramayu

Totoran adalah desa di kecamatan Pasekan, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="106990" url="?curid=106990" title="Bojongslawi, Lohbener, Indramayu">
Bojongslawi, Lohbener, Indramayu

Bojongslawi adalah desa di kecamatan Lohbener, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="106991" url="?curid=106991" title="Kiajaran Kulon, Lohbener, Indramayu">
Kiajaran Kulon, Lohbener, Indramayu

Kiajaran Kulon adalah desa di kecamatan Lohbener, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="106992" url="?curid=106992" title="Kiajaran Wetan, Lohbener, Indramayu">
Kiajaran Wetan, Lohbener, Indramayu

Kiajaran Wetan adalah desa di kecamatan Lohbener, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="106993" url="?curid=106993" title="Langut, Lohbener, Indramayu">
Langut, Lohbener, Indramayu

Budaya dan Tradisi.
Kegiatan tradisi yang masih dilakukan oleh Masyarakat Desa Langut adalah Mapag sri. Kegiatan Mapag Sri biasanya dilakukan pada saat menjelang masa panen tiba. Sebagai wujud ucapan syukur masyarakat terutama para petani atas berkah yang diterimanya, biasanya kegiatan Mapag Sri dilakukan dengan menyelenggarakan nanggap wayang. Dan biasanya lakon yang mainkan oleh Ki Dalang dalam acara tersebut adalah cerita Dewi Sri. Selanjutnya, ada tradisi yang terbilang cukup popular dan masyarakat sangat antusias memperingatinya, yaitu kegiatan unjung-unjungan. Kegiatan ini adalah salah satu kegiatan bersama yang dilakukan untuk menghormati para leluhur yang telah berjasa dalam merintis tumbuh dan berkembangnya Desa. Pada acara tersebut masyarakat membuat nasi tumpeng yang kemudian dikumpulkan di pusat kegiatan, yaitu di Pemakaman Blok Karang Anyar. Dalam kegiatan unjung-unjungan ini biasanya juga diselenggarakan tontonan rakyat semisal wayang purwa, sandiwara atau bahkan organ tunggal. Masyarakat Desa Langut tumplek bleg dalam kegiatan ini, sebab warga masyarakat yang sedang merantau di daerah lain pun ikut pulang untuk merayakan.
Geografis.
Desa Langut adalah salah satu desa di kecamatan Lohbener, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia. Memiliki luas wilayah 529,803 m². Dilihat dari topografi ketinggian wilayah Desa Langut berada pada 3 m ketinggian dari permukaan air laut dengan keadaan curah hujan rata-rata 20 mm/tahun serta suhu rata-rata antara 27-30 C dengan kelembaban udara ratarata 70 % per tahun.

</doc>
<doc id="106994" url="?curid=106994" title="Lanjan, Lohbener, Indramayu">
Lanjan, Lohbener, Indramayu

Lanjan adalah desa di kecamatan Lohbener, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="106995" url="?curid=106995" title="Larangan, Lohbener, Indramayu">
Larangan, Lohbener, Indramayu

Larangan adalah desa di kecamatan Lohbener, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.
p

</doc>
<doc id="106996" url="?curid=106996" title="Legok, Lohbener, Indramayu">
Legok, Lohbener, Indramayu

Legok adalah desa di kecamatan Lohbener, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="106998" url="?curid=106998" title="Lohbener, Lohbener, Indramayu">
Lohbener, Lohbener, Indramayu

Lohbener adalah desa di kecamatan Lohbener, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="106999" url="?curid=106999" title="Pamayahan, Lohbener, Indramayu">
Pamayahan, Lohbener, Indramayu

Pamayahan adalah desa di kecamatan Lohbener, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="107000" url="?curid=107000" title="Rambatan Kulon, Lohbener, Indramayu">
Rambatan Kulon, Lohbener, Indramayu

Rambatan Kulon adalah desa di kecamatan Lohbener, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="107001" url="?curid=107001" title="Sindangkerta, Lohbener, Indramayu">
Sindangkerta, Lohbener, Indramayu

Sindangkerta adalah desa di kecamatan Lohbener, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.
Sindangkerta adalah desa yang dilalui oleh jalan raya utama yang menghubungkan Jakarta dengan Indramayu. Jarak dari Sindangkerta ke kota Indramayu sekitar 8 km, dan dilayani oleh angkutan pedesaan (elf).
Kebanyakan penduduk desa Sindangkerta berprofesi sebagai petani, sopir truk, pedagang, dan pegawai negeri.
Di Sindangkerta juga terdapat sebuah sekolah kejuruan yang bergerak dibidang Teknologi Informasi, yaitu SMK TELEMATIKA INDRAMAYU, yang dipimpin oleh Agus Suherman, seorang alumni Fakultas Teknik Jurusan Elektro Universitas Indonesia.
SMK Telematika Indramayu berdiri sejak tahun 2003 dibawah pengelolaan Yayasan Pendidikan Telematika Indramayu, dengan satu program keahlian yaitu Teknik Komputer dan Jaringan. Pada akhir tahun pelajaran 2010/2011 tercatat jumlah siswanya sekitar 330 orang. Berdirinya sekolah kejuruan ini secara tidak langsung membawa pengaruh kepada pola jenis pekerjaan bagi anak muda Desa Sindangkerta.
Banyak dari anak-anak muda Sindangkerta menjadi siswa di SMK Telematika Indramayu. Sebagian dari mereka yang memiliki bakat baik dibidang IT cenderung untuk bekerja sebagai teknisi IT (IT Support) di Jakarta yang relatif lebih menjanjikan dalam besaran penghasilan bulanan.
Pada saat ini Desa Sindangkerta dipimpin oleh Kuwu Junedi (50th) yang akan memimpin sejak tahun 2015 hingga 2021.

</doc>
<doc id="107002" url="?curid=107002" title="Waru, Lohbener, Indramayu">
Waru, Lohbener, Indramayu

Waru adalah desa di kecamatan Lohbener, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="107004" url="?curid=107004" title="Bondan, Sukagumiwang, Indramayu">
Bondan, Sukagumiwang, Indramayu

Bondan adalah desa di kecamatan Sukagumiwang, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="107005" url="?curid=107005" title="Cadangpinggan, Sukagumiwang, Indramayu">
Cadangpinggan, Sukagumiwang, Indramayu

Cadangpinggan adalah desa di kecamatan Sukagumiwang, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="107006" url="?curid=107006" title="Cibeber, Sukagumiwang, Indramayu">
Cibeber, Sukagumiwang, Indramayu

Cibeber adalah desa di kecamatan Sukagumiwang, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="107007" url="?curid=107007" title="Gunungsari, Sukagumiwang, Indramayu">
Gunungsari, Sukagumiwang, Indramayu

Gunungsari adalah desa di kecamatan Sukagumiwang, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="107008" url="?curid=107008" title="Jambe, Kertasemaya, Indramayu">
Jambe, Kertasemaya, Indramayu

Jambe adalah desa di kecamatan Kertasemaya, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="107009" url="?curid=107009" title="Jengkok, Kertasemaya, Indramayu">
Jengkok, Kertasemaya, Indramayu

Jengkok adalah desa di kecamatan Kertasemaya, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="107010" url="?curid=107010" title="Kertasemaya, Kertasemaya, Indramayu">
Kertasemaya, Kertasemaya, Indramayu

Kertasemaya adalah desa di kecamatan Kertasemaya, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="107011" url="?curid=107011" title="Kliwed, Kertasemaya, Indramayu">
Kliwed, Kertasemaya, Indramayu

Kliwed adalah desa di kecamatan Kertasemaya, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="107012" url="?curid=107012" title="Laranganjambe, Kertasemaya, Indramayu">
Laranganjambe, Kertasemaya, Indramayu

Laranganjambe adalah desa di kecamatan Kertasemaya, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="107013" url="?curid=107013" title="Lemahayu, Kertasemaya, Indramayu">
Lemahayu, Kertasemaya, Indramayu

Lemahayu adalah desa di kecamatan Kertasemaya, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="107015" url="?curid=107015" title="Manguntara, Kertasemaya, Indramayu">
Manguntara, Kertasemaya, Indramayu

Manguntara adalah desa di kecamatan Kertasemaya, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="107016" url="?curid=107016" title="Sukagumiwang, Sukagumiwang, Indramayu">
Sukagumiwang, Sukagumiwang, Indramayu

Sukagumiwang adalah desa di kecamatan Sukagumiwang, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="107017" url="?curid=107017" title="Tegalwirangrong, Kertasemaya, Indramayu">
Tegalwirangrong, Kertasemaya, Indramayu

Tegalwirangrong adalah desa di kecamatan Kertasemaya, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="107018" url="?curid=107018" title="Tenajar Kidul, Kertasemaya, Indramayu">
Tenajar Kidul, Kertasemaya, Indramayu

Tenajar Kidul adalah desa di kecamatan Kertasemaya, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.
Dipimpin oleh seorang Kuwu (kepala desa) yang untuk periode 2001-2011 bernama D. Madarih.
Tenajar Kidul terdiri dari beberapa RT dan RW, atau blok yang terdapat dalam desa.

</doc>
<doc id="107019" url="?curid=107019" title="Tenajar Lor, Kertasemaya, Indramayu">
Tenajar Lor, Kertasemaya, Indramayu

Tenajar Lor adalah desa di kecamatan Kertasemaya, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="107020" url="?curid=107020" title="Tenajar, Kertasemaya, Indramayu">
Tenajar, Kertasemaya, Indramayu

Tenajar adalah desa di kecamatan Kertasemaya, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="107021" url="?curid=107021" title="Tersana, Sukagumiwang, Indramayu">
Tersana, Sukagumiwang, Indramayu

Tersana adalah desa di kecamatan Sukagumiwang, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="107022" url="?curid=107022" title="Tulungagung, Kertasemaya, Indramayu">
Tulungagung, Kertasemaya, Indramayu

Tulungagung adalah desa di kecamatan Kertasemaya, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="107023" url="?curid=107023" title="Bongas, Bongas, Indramayu">
Bongas, Bongas, Indramayu

Bongas adalah desa di kecamatan Bongas, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="107026" url="?curid=107026" title="Cipaat, Bongas, Indramayu">
Cipaat, Bongas, Indramayu

Cipaat adalah desa di kecamatan Bongas, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="107027" url="?curid=107027" title="Cipedang, Bongas, Indramayu">
Cipedang, Bongas, Indramayu

Cipedang adalah desa di kecamatan Bongas, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="107028" url="?curid=107028" title="Kertajaya, Bongas, Indramayu">
Kertajaya, Bongas, Indramayu

Kertajaya adalah desa di kecamatan Bongas, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia,yang merupakan desa baru yan merupakan pemekaran dari desa Margamulya pada Taun 1982, namun belum dapat diketahui tentang Peraturan Pemerintah ataupun Peraturan Daerah yang menunjukkan hal tersebut. 
Mayoritas penduduknya berprofesi sebagai petani.

</doc>
<doc id="107029" url="?curid=107029" title="Kertamulya, Bongas, Indramayu">
Kertamulya, Bongas, Indramayu

Kertamulya adalah desa di kecamatan Bongas, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="107030" url="?curid=107030" title="Margamulya, Bongas, Indramayu">
Margamulya, Bongas, Indramayu

Margamulya adalah desa di kecamatan Bongas, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="107031" url="?curid=107031" title="Plawangan, Bongas, Indramayu">
Plawangan, Bongas, Indramayu

Plawangan adalah desa di kecamatan Bongas, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="107032" url="?curid=107032" title="Sidamulya, Bongas, Indramayu">
Sidamulya, Bongas, Indramayu

Sidamulya adalah desa di kecamatan Bongas, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="107033" url="?curid=107033" title="Bulak Lor, Jatibarang, Indramayu">
Bulak Lor, Jatibarang, Indramayu

Bulak Lor adalah desa di kecamatan Jatibarang, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="107034" url="?curid=107034" title="Bulak, Jatibarang, Indramayu">
Bulak, Jatibarang, Indramayu

Bulak adalah desa di kecamatan Jatibarang, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="107035" url="?curid=107035" title="Jatibarang Baru, Jatibarang, Indramayu">
Jatibarang Baru, Jatibarang, Indramayu

Jatibarang Baru adalah desa di kecamatan Jatibarang, Indramayu, Jawa Barat, Indonesia.
Jatibarang Baru adalah sebuah desa pemekaran dari desa Jatibarang.
Batas wilayah Jatibarang & Jatibarang baru dipisahkan oleh jalur pantura yang menghubungkan Jatibarang-Karangampel.
Sedangkan diarah Timur berbatasan dengan desa Bulak
Sebelah Selatan berbatasan dengan desa Pilangsari
Sebelah Barat dibatasi sungai Cimanuk.

</doc>
