<doc id="52902" url="?curid=52902" title="Bandar Udara Catania-Fontanarossa">
Bandar Udara Catania-Fontanarossa

Bandar Udara Catania-Fontanarossa () merupakan bandara yang terletak di Catania, Italia dengan kode IATA CTA.

</doc>
<doc id="52903" url="?curid=52903" title="Bandar Udara Napoli-Capodichino">
Bandar Udara Napoli-Capodichino

Bandar Udara Napoli-Capodichino (, official name: "Ugo Niutta") adalah bandara internasional Napoli, Italia dengan kode IATA NAP.

</doc>
<doc id="52904" url="?curid=52904" title="Bandar Udara Internasional Bari">
Bandar Udara Internasional Bari

Bandar Udara Internasional Bari "Karol Wojtyla" (Bahasa Italia: "Aeroporto di Bari") adalah sebuah bandar udara yang melayani kota Bari, Italia. Bandar udara ini terletak sekitar 9 km (5.5 mil) baratlaut dari pusat kora. Bandar udara ini juga disebut sebagai Bandar Udara Palese Macchie (Bahasa Italia: "Aeroporto di Palese Macchie") karena letaknya dekat dengan daerah Palese.

</doc>
<doc id="52906" url="?curid=52906" title="Bandar Udara Reykjavik">
Bandar Udara Reykjavik

Bandar Udara Reykjavik (Icelandic: "Reykjavíkurflugvöllur", adalah bandara yang terletak di Reykjavik, Islandia dengan kode IATA REK. Bandar Udara ini merupakan bandara domestik. Bandara internasional terletak 50 kilometer dari tengah kota di Bandar Udara Internasional Keflavík.

</doc>
<doc id="52913" url="?curid=52913" title="Bandar Udara Internasional Dushanbe">
Bandar Udara Internasional Dushanbe

Bandar Udara Internasional Dushanbe adalah bandara yang terletak di Dushanbe, Tajikistan dengan kode IATA DYU. Bandara ini dibangun pada tahun 1964.

</doc>
<doc id="52920" url="?curid=52920" title="Bandar Udara Internasional Novo Alexeyevka">
Bandar Udara Internasional Novo Alexeyevka

Bandar Udara Internasional Tbilisi () adalah bandara internasional utama di negara Georgia. Bandara ini terletak tenggara dari ibu kota Tbilisi dan dibuka pada tahun 1952.
Bandara ini, dioperasikan oleh TAV Airports, melayani penumpang domestik dan internasional.
Maskapai dan tujuan.
Bandara Tbilisi terutama melayani tujuan di Persemakmuran Negara-negara Merdeka, Eropa dan Timur Tengah.

</doc>
<doc id="52924" url="?curid=52924" title="L'année dernière à Marienbad">
L'année dernière à Marienbad

L'année dernière à Marienbad (judul bahasa Inggris: "Last Year in Marienbad" atau "Last Year at Marienbad") adalah sebuah film tahun 1961 asal Perancis yang disutradarai oleh Alain Resnais dan dibintangi Delphine Seyrig, Giorgio Albertazzi, Sacha Pitoëff. Film ini terkenal akan struktur naratifnya yang membingungkan, di mana bagian yang benar-benar terjadi dan yang fiktif sulit dibedakan, dan hubungan temporal dan spasial antara peristiwa-peristiwa yang terjadi tidak dijelaskan dengan pasti.
Film ini dinominasikan dalam kategori Skenario Asli Terbaik (Alain Robbe-Grillet) dalam Penghargaan Oscar pada tahun 1963 dan memenangi Festival Film Venesia pada tahun 1961. 
Marienbad (Mariánské Lázně) adalah sebuah kota kecil di Ceko. "Setting" film ini tidak diketahui dengan jelas (meskipun hampir pasti bukan di Marienbad), namun penyutingan film dilaksanakan di Istana Nymphenburg, München, Jerman.
Film ini diinspirasikan novel "La invención de Morel" karya Adolfo Bioy Casares.

</doc>
<doc id="52927" url="?curid=52927" title="Tortuga (disambiguasi)">
Tortuga (disambiguasi)

Tortuga adalah kata Spanyol dan Portugis untuk 'kura-kura'.
Tortuga dapat merujuk pada:

</doc>
<doc id="52930" url="?curid=52930" title="Suva">
Suva

Suva adalah ibu kota negara Fiji. Penduduknya berjumlah 199.000 jiwa (2005).
Suva adalah ibu kota Fiji politik dan administrasi. Ini adalah yang terbesar dan kota paling canggih di Pasifik Selatan (termasuk Selandia Baru) dan telah menjadi pusat regional yang penting, siswa dari wilayah Pasifik dan komunitas ekspatriat tumbuh membentuk sebagian besar penduduk kota.
Suva juga memiliki banyak daerah perbelanjaan dan ritel, terutama Cumming jalan, yang sejak masa kolonial, menjadi daerah perbelanjaan yang ramai dan penuh warna. Fitur ini jalan-jalan termasuk bangunan kolonial asli dan jalan sempit. Pusat perbelanjaan yang lebih modern, seperti Shopping Mall Tengah Suva, Mid-City Mall serta MHCC adalah bagian dari perkembangan kota untuk memberikan tampilan yang modern dan canggih.
Transportasi.
Bandara Internasional Nausori melayani terutama untuk pasar domestik menghubungkan Suva dengan bandara internasional lainnya di Fiji, Bandar Udara Internasional Nadi dan juga melayani pesawat internasional lebih kecil, pada satu waktu pelayanan rute Brisbane dan Sydney. Pada Agustus 2010, Air Pacific akan mengoperasikan penerbangan dua kali seminggu dari Nausori International Airport ke Auckland , Selandia Baru untuk melengkapi 13 perusahaan penerbangan mingguan dari Nadi ke Auckland, selanjutnya rute Nausori - Sydney diharapkan untuk melanjutkan pada semester kemudian tahun 2012 . Bandara ini juga menyediakan jasa untuk segera tetangga Pasifik Tonga dan Tuvalu serta ketergantungan Rotuma .
Suva juga memiliki sistem transportasi umum, yang terdiri dari bus dan taksi yang melayani wilayah metropolitan Suva serta kota-kota Nasinu, Nausori dan kota Lami. Ada juga layanan bis menghubungkan Suva dengan kota-kota lain dan kota-kota di Viti Levu dengan cara baik Jalan Putri semua berasal dalam Suva, meskipun yang terakhir berakhir pada Rewa Bridge di Nausori. Pada Januari 2012, studi kelayakan sedang dilakukan oleh JRK and Associates, dalam kemitraan dengan Perusahaan Kanada Hatch Mott McDonald, untuk membangun dan mengoperasikan monorel jaringan kereta api dari Suva, di Suva - Nausori Koridor untuk mengurangi kemacetan dan masalah lalu lintas. Pembangunan sistem monorel diharapkan dapat dimulai pada kuartal pertama tahun 2013. Juga untuk layanan feri domestik dari Wharf Putri ke luar pulau Fiji serta Vanua Levu .
Geografi.
Suva adalah ibu kota Fiji dan merupakan kota pelabuhan yang dibangun di semenanjung menjangkau ke laut. Memiliki campuran bangunan modern dan arsitektur kolonial tradisional.
Kota ini bertengger di semenanjung berbukit antara Laucala Bay dan Harbour Suva di sudut tenggara Viti Levu. Bagian utara dan barat gunung menangkap angin perdagangan tenggara, menghasilkan putaran lembab kondisi tahun.
Suva adalah pusat komersial dan politik Fiji, meskipun belum tentu pusat budaya, dan daerah perkotaan terbesar di Pasifik Selatan di luar Australia dan Selandia Baru. Ini adalah kota pelabuhan utama Fiji. Meskipun Suva adalah di semenanjung, dan hampir dikelilingi oleh laut, pantai terdekat adalah 40 kilometer (25 mil) jauhnya di Pacific Harbour, dan pantai di dekatnya dibatasi oleh hutan bakau. Sebuah bagian penting dari pusat kota, termasuk yang lama Parlemen Bangunan, dibangun di atas rawa bakau direklamasi.

</doc>
<doc id="52931" url="?curid=52931" title="Port Vila">
Port Vila

Port Vila adalah ibu kota Vanuatu yang juga adalah kota terbesar di negara itu. Kota ini terletak di Pulau Efate, Provinsi Shefa. Penduduknya berjumlah 44.039 jiwa (sensus terakhir 2009).
Tanggal 13 Maret 2015, Port Vila dihantam Siklon Pam yang mengakibatkan kerusakan parah dan jatuhnya korban jiwa.
Sejarah.
Wilayah Port Vila telah ditempati oleh orang-orang Melanesia selama ribuan tahun. Musim gugur 2004, sebuah ekspedisi arkeologi yang dikenal dengan nama "Teouma" menemukan situs 25 pemakaman yang di dalamnya terdapat tiga lusin kerangka manusia dari peradaban Lapita. Potongan-potongan keramik yang juga ditemukan di situs itu berasal dari abad ke-13 SM.

</doc>
<doc id="52933" url="?curid=52933" title="Kalkot Mataskelekele">
Kalkot Mataskelekele

Kalkot Mataskelekele adalah Presiden Vanuatu sejak 2004 dan telah menjabat dalam lima periode. Ia adalah seorang pengacara ibukota negara, Port Vila, dan Kepala Negara pertama Vanuatu dari kalangan universitas. 

</doc>
<doc id="52935" url="?curid=52935" title="Ham Lini">
Ham Lini

Ham Lini Vanuaroroa () adalah seorang politikus Vanuatu yang menjabat Perdana Menteri sejak 11 Desember 2004 sampai 22 September 2008.

</doc>
<doc id="52938" url="?curid=52938" title="Region Barat Laut, Kamerun">
Region Barat Laut, Kamerun

Provinsi Barat Laut ("Nord-Ouest") adalah sebuah provinsi Kamerun. Provinsi ini memiliki luas wilayah 17.812 km² dan populasi 1.237.348 jiwa (1987).

</doc>
<doc id="52939" url="?curid=52939" title="Daerah">
Daerah

Daerah, dalam konteks pembagian administratif di Indonesia, adalah kesatuan masyarakat hukum yang mempunyai batas-batas wilayah yang berwenang mengatur dan mengurus urusan pemerintahan dan kepentingan masyarakat setempat menurut prakarsa sendiri berdasarkan aspirasi masyarakat.
Daerah terdiri atas Provinsi, Kabupaten, atau Kota. Sedangkan kecamatan, desa, dan kelurahan tidaklah dianggap sebagai suatu Daerah (daerah otonom). Daerah dipimpin oleh Kepala Daerah (gubernur/bupati/wali kota), dan memiliki Pemerintahan Daerah serta Dewan Perwakilan Rakyat Daerah.
Di Malaysia, "daerah" adalah bagian dari negeri (negara bagian), kecuali di Malaysia Timur (Sabah dan Sarawak) di mana "daerah" adalah bagian dari "bahagian", yang sendirinya merupakan bagian dari negeri.

</doc>
<doc id="52940" url="?curid=52940" title="Bobo-Dioulasso">
Bobo-Dioulasso

Bobo-Dioulasso merupakan kota terbesar kedua di Burkina Faso. Kota Dioulasso merupakan ibukota kuno Burkina Faso dengan penduduknya saat ini ada sekitar 300,000 jiwa. Meskipun merupakan kota terbesar kedua di Burkina Faso kota ini kini menghadapi penurunan ekonomi, namun belakangan ini mengalami kemajuan pesar dibidang animasi, music dan aneka kerajinan yang hadir disana. Nama Bobo Dioulasso sendiri bermakna “rumah bagi Jula yang berbicara dalam bahasa Bobo” sebuah nama yang kemungkinan lahir dari ketidakmampuan bangsa prancis yang menjajah Burkina Faso dalam menentukan identitas dari lokasi tersebut yang begitu komplek.

</doc>
<doc id="52947" url="?curid=52947" title="Rzeszów">
Rzeszów

Rzeszów (, ; , "Riashiv"; ; ; ; ) adalah ibu kota Provinsi Podkarpackie. Rzeszów dibelah sungai Wisłok. Kota ini memiliki penduduk sekitar 164.000 jiwa.

</doc>
<doc id="52952" url="?curid=52952" title="Kromatografi">
Kromatografi

Kromatografi adalah suatu teknik pemisahan molekul berdasarkan perbedaan pola pergerakan antara fase gerak dan fase diam untuk memisahkan komponen (berupa molekul) yang berada pada larutan. Molekul yang terlarut dalam fase gerak, akan melewati kolom yang merupakan fase diam. Molekul yang memiliki ikatan yang kuat dengan kolom akan cenderung bergerak lebih lambat dibanding molekul yang berikatan lemah. Dengan ini, berbagai macam tipe molekul dapat dipisahkan berdasarkan pergerakan pada kolom.
Setelah komponen terelusi dari kolom, komponen tersebut dapat dianalisis dengan menggunakan detektor atau dapat dikumpulkan untuk analisis lebih lanjut. Beberapa alat-alat analitik dapat digabungkan dengan metode pemisahan untuk analisis secara "on-line" ("on-line analysis") seperti: penggabungan kromatografi gas ("gas chromatography") dan kromatografi cair ("liquid chromatography") dengan "mass spectrometry" (GC-MS dan LC-MS), "Fourier-transform infrared spectroscopy" (GC-FTIR), dan "diode-array" UV-VIS (HPLC-UV-VIS).
Jenis Kromatografi.
Kromatografi Cair ("Liquid Chromatography").
Kromatografi cair merupakan teknik yang tepat untuk memisahkan ion atau molekul yang terlarut dalam suatu larutan. Jika larutan sampel berinteraksi dengan fase stasioner, maka molekul-molekul didalamnya berinteraksi dengan fase stasioner; namun interaksinya berbeda dikarenakan adanya perbedaan daya serap ("adsorption"), pertukaran ion ("ion exchange"), partisi ("partitioning"), atau ukuran. Perbedaan ini membuat komponen terpisah satu dengan yang lain dan dapat dilihat perbedaannya dari lamanya waktu transit komponen tersebut melewati kolom. Terdapat beberapa jenis kromatografi cair, diantaranya: "reverse phase chromatography", "High Performance Liquid Chromatography" (HPLC), "size exclusion chromatography", serta "supercritical fluid chromatography".
Kromatografi fase terbalik "(Reverse phase chromatography)".
"Reverse phase chromatography" merupakan alat analitikal yang kuat dengan memadukan sifat hidrofobik serta rendahnya polaritas fase stasioner yang terikat secara kimia pada padatan inert seperti silika. Metode ini biasa digunakan untuk proses ekstraksi dan pemisahan senyawa yang tidak mudah menguap ("non-volatile").
Kromatografi cair kinerja tinggi, KCKT "(High performance liquid chromatography, HPLC)".
"High performance liquid chromatography" (HPLC) mempunyai prinsip yang mirip dengan "reverse phase". Hanya saja dalam metode ini, digunakan tekanan dan kecepatan yang tinggi. Kolom yang digunakan dalam HPLC lebih pendek dan berdiameter kecil, namun dapat menghasilkan beberapa tingkatan equilibrium dalam jumlah besar.
"Size exclusion chromatography".
"Size exclusion chromatography", atau yang dikenal juga dengan "gel permeation" atau "filtration chromatography" biasa digunakan untuk memisahkan dan memurnikan protein. Metode ini tidak melibatkan berbagai macam penyerapan dan sangat cepat. Perangkat kromatografi berupa gel berpori yang dapat memisahkan molekul besar dan molekul kecil. Molekul besar akan terelusi terlebih dahulu karena molekul tersebut tidak dapat penetrasi pada pori-pori.
Kromatografi Pertukaran Ion ("Ion-Exchange Chromatography").
Kromatografi pertukaran ion ("ion-exchange chromatography") biasa digunakan untuk pemurnian materi biologis, seperti asam amino, peptida, protein. Metode ini dapat dilakukan dalam dua tipe, yaitu dalam kolom maupun ruang datar (planar). Terdapat dua tipe pertukaran ion, yaitu pertukaran kation ("cation exchange") dan pertukaran anion ("anion exchange"). Pada pertukaran kation, fase stasioner bermuatan negatif; sedangkan pada pertukaran anion, fase stasioner bermuatan positif. Molekul bermuatan yang berada pada fase cair akan melewati kolom. Jika muatan pada molekul sama dengan kolom, maka molekul tersebut akan terelusi. Namun jika muatan pada molekul tidak sama dengan kolom, maka molekul tersebut akan membentuk ikatan ionik dengan kolom. Untuk mengelusi molekul yang menempel pada kolom diperlukan penambahan larutan dengan pH dan kekuatan ionik tertentu. Pemisahan dengan metode ini sangat selektif dan karena biaya untuk menjalankan metode ini murah serta kapasitasnya tinggi, maka metode ini biasa digunakan pada awal proses keseluruhan...

</doc>
<doc id="52955" url="?curid=52955" title="Sirkuit Internasional Bahrain">
Sirkuit Internasional Bahrain

Sirkuit Internasional Bahrain merupakan sirkuit balap F1 yang terletak di Sakhir, Bahrain. Sirkuit ini menjadi tonggak sejarah awal masuknya balapan Formula 1 ke Timur Tengah, dengan balapan pertama yang digelar di musim 2004. Pada musim 2006 sirkuit ini mendapat kesempatan untuk menjadi tuan rumah balapan pembuka musim F1, dan hal tersebut diulangi kembali di musim 2010.
Satu hal yang cukup menarik, dikarenakan sampanye termasuk minuman haram dalam hukum Islam, namun panitia tidak ingin selebrasi menyemprotkan sampanye hilang dari tradisi balap F1, maka mereka menggantinya dengan minuman lokal setempat bernama Warrd, yang merupakan campuran sari buah delima dengan soda. Warrd sendiri kemudian menjadi ciri khas dari balapan F1 di Bahrain.

</doc>
<doc id="52956" url="?curid=52956" title="Regina, Saskatchewan">
Regina, Saskatchewan

Regina merupakan kota yang terletak di Kanada bagian selatan. Penduduknya berjumlah 199.000 jiwa (2005).

</doc>
<doc id="52961" url="?curid=52961" title="Mardijkers">
Mardijkers

De Mardijkers atau Portugis Hitam adalah sebutan untuk para bekas anggota tentara Portugis dan keturunan India, Portugis juga Budak keturunan Afrika di Batavia yang dibebaskan dari tawanan Belanda. Setelah beralih dari Katolik menjadi Protestan, mereka ditempatkan di Kampung Tugu, dewasa ini termasuk wilayah Kecamatan Koja, Jakarta Utara, dengan jemaat dan gereja tersendiri, Gereja Tugu, yang dibangun pertama kali pada tahun 1661. Terdapat juga Mardijkers keturunan Filipina yang bermukim di Kelurahan Papanggo.
Mardijkers berpakaian seperti orang Portugis dan menggunakan bahasa Portugis-Kreol. Sampai abad 18 orang-orang Mardijkers masih tinggal di kampung-kampung di Batavia.
Sejarah.
Bangsa Portugis selain sebagai penjajah juga mempunyai misi religius dalam menyebarkan agama Katolik, yang memungkinkan mereka untuk berinteraksi sangat dekat dengan penduduk lokal, bahkan tidak ada masalah bagi mereka untuk melakukan perkawinan secara sah dan resmi di bawah gereja. Hal inilah yang mendorong terjadinya proses akulturasi budaya dengan para penduduk lokal, seperti halnya para keturunan Portugis yang ada di benua Amerika Selatan. Mereka terlahir sebagai atau Portugis Hitam, dengan memakai nama belakang atau marga Portugis dari pihak ayah mereka.
Komunitas Portugis di mulai ketika orang Portugis membina benteng di Sunda Kelapa, akan tetapi banyak dari suku "Mardijikers" di bawa oleh Belanda setelah mereka menjajah Melaka yang masa itu berada di tangan Portugis, pada abad ke 17, banyak dari penduduk yang bisa berbahasa Portugis di bawa ke Batavia sebagai tawanan perang. Setelah beberapa tahun lamanya mereka menetap di Batavia dengan status sebagai tawanan perang, lalu tahun 1661 pada masa Gubernur Jenderal Joan Maetsuycker yang berkuasa di Batavia dari tahun 1653–1678. Atas persetujuan gereja Protestan Batavia dengan VOC mereka dibebaskan, walau dengan syarat mereka harus melepaskan agama Katolik, dan berpindah menjadi Protestan. Belanda pada saat itu melarang keras berkembangnya agama Katolik di wilayah jajahannya. Kira-kira sebanyak 23 kepala keluarga atau sekitar 150 jiwa dibebaskan oleh pemerintah Hindia Belanda, mereka diberikan lahan atau wilayah yang terletak 10 kilometer arah tenggara Kota Batavia yang sekarang bernama Kampung Tugu di Jakarta Utara. Orang yang melepaskan agama Katolik di sebut "Mardijkers". Kaum Katolik yang menolak untuk mengadop agama Protestan di buang ke kepulauan Nusa Tenggara sebagai budak. Kaum Madjikers di kaumkan terpisah dari kaum "Indo-European" yang dahulunya memang di dominasikan oleh kaum Portugis, ini di karenakan tidak semua kaum Mardijikers memiliki keturunan Portugis, melainkan adalah keturunan budak yang berasal dari berbagai bangsa yang di jajah Portugis pada masa itu dan bisa berbahasa Portugis. Pada masa awal penjajahan Mardijikers kategorikan sebagai "inlandse Christenen" atau "Pribumi beragama Kristiani". Akan tetapi setelah masa berlalu Madjikers terasimilisasikan dengan kaum Indo-European di karenakan agama yang mereka anut.
Di tempat yang baru ini, secara kuantitas masyarakat Tugu berkembang pesat, dan pada sensus Batavia pada tahun 1699 jumlah Madjikers mencapai 2,407 jiwa.
Merdeka.
Kata Mardijkers banyak dipercaya sebagai cikal bakal kata "Merdeka" yang berarti bebas. Meskipun demikian, istilah Mardijker ini sesungguhnya adalah penggunaan Belanda atas versi Portugis dari kata "Maharddhika", yaitu kata bahasa Sanskerta yang berarti "kaya, sejahtera, dan hebat". Dalam bahasa Portugis "Mardika" memiliki arti "kebebeasan"
Tentara.
Setelah dibebaskan, Mardijkers bertugas kembali di ketentaraan VOC, dan secara tradisional, keturunan merekapun menjadi serdadu. Kemudian masuk juga mantan budak-budak yang berasal dari India dan Afrika, yang bercampur dengan budak-budak yang berasal dari Sulawesi, Bali dan Melayu.
Tahun 1777 masih terdapat 6 kompi Mardijkers (sekitar 1.200 orang) di dinas ketentaraan VOC yang bertugas menjaga perumahan Belanda di dalam kota. Tahun 1803 masih tersisa satu kompi, dan kompi terakhir dibubarkan tahun 1808.

</doc>
<doc id="52966" url="?curid=52966" title="Kampung Tugu">
Kampung Tugu

Kampung Tugu adalah wilayah di pinggir Batavia yang diperuntukan oleh pemerintah Hindia Belanda bagi para Mardijkers yang telah dibebaskan dari tawanan perang. Saat ini daerah Kampung Tugu termasuk dalam wilayah Kecamatan Koja, Jakarta Utara.
Keberadaan kampung Tugu tidak dapat dipisahkan oleh peran Melchior Leydekker, doktor dalam ilmu kedokteran dan teologia yang datang ke Hindia Belanda pada tahun 1675 untuk ditempatkan di Batavia, sebagai menantu dari Gubernur Jenderal Abraham van Riebeeck, yang berkuasa di Hindia Belanda pada tahun 1709–1713, ia memperoleh sebidang tanah di wilayah Tugu. Kampung Tugu di mulai dari kaum Mardijkers yang di bawa sebagai tawanan perang oleh Belanda atas kemenangan mereka dari Melaka dan India selatan yang masa itu di bawah pemerintahan Portugis. Belanda menerima kaum Portugis ini di Batavia dan melepaskan mereka dari perbudakan dengan persyaratan menganut agama Protestan, dan di kenal sebagai "Mardijikers" oleh Belanda. Belanda kemudian memberikan mereka lahan di mana kampung Tugu tumbuh.
Kampung Tugu dapat dikatakan sebagai kampung Kristen tertua di seluruh Indonesia bagian Barat, hal ini jelas karena keberadaan mereka di wilayah tersebut, adalah suatu upaya pihak Belanda untuk memerdekakan Mardijkers dengan syarat harus berpindah agama dari Katolik menjadi Protestan, dan pada saat itu memang belum ada komunitas Kristen selain mereka, masyarakat lain khususnya komunitas Islam yang sudah ada di wilayah sekitar itu, menyebut mereka dengan istilah Serani atau berasal dari kata Nasrani, dan oleh orang-orang Belanda mereka dijuluki Inheemsche Christenen atau yang berarti umat kristen pribumi, karena pada saat itu dalam perspektif orang-orang Belanda, masyarakat Tugu di golongkan dalam kelompok masyarakat pribumi yang tinggal jauh di luar kota Batavia. Di sini kemudian dibagngun Gereja Tugu.

</doc>
<doc id="52967" url="?curid=52967" title="GPIB Tugu Jakarta">
GPIB Tugu Jakarta

Gereja Tugu adalah salah satu gereja tertua di Indonesia terletak di Kampung Tugu, Jakarta Utara. Secara pasti tidak diketahui kapan mulai dibangun, tetapi para ahli sejarah menyimpulkan sekitar tahun 1676-1678, bersamaan dengan dibukanya sebuah sekolah rakyat pertama di Indonesia oleh Melchior Leydecker. 
Pada tahun 1737 Gereja Tugu dilakukan renovasi yang pertama dibawah pimpinan pendeta Van De Tydt, dibantu oleh seorang pendeta keturunan Portugis kelahiran Lisabon yaitu Ferreira d'Almeida dan orang-orang Mardijkers. 
Pada tahun 1740 gereja Tugu hancur, bersamaan dengan terjadinya peristiwa Pemberontakan Tionghoa ("Cina Onlusten") dan pembantaian orang-orang Tionghoa di Batavia, pada masa Gubernur Jenderal Adriaan Valckenier yang berkuasa di Batavia pada tahun 1737–1741. 
Kemudian pada tahun 1744 atas bantuan seorang tuan tanah Yustinus Vinck gereja ini dibangun kembali, dan baru selesai pada 29 Juli 1747 yang kemudian diresmikan pada tanggal 27 Juli 1748 oleh pendeta J.M. Mohr. 
Sampai saat ini gereja tersebut masih berdiri dan berfungsi sebagai "GPIB Tugu", walaupun di berbagai sudut sudah banyak yang harus diperbaiki karena faktor usia. Gereja ini tampak sederhana tetapi tampak kokoh dan rapi, dengan berisi bangku diakon antik, piring-piring logam, dan mimbar tua. Lonceng yang ada di gereja tersebut diperkirakan dibuat pada tahun 1880, karena lonceng paling tua yang dibuat 1747 sudah rusak dan disimpan di rumah pendeta di sana. 

</doc>
<doc id="52970" url="?curid=52970" title="Pariwisata di Italia">
Pariwisata di Italia

Italia memiliki banyak objek wisata.Mulai dari perfilman, arsitektur, sejarah Romawi kuno, Koloseum, menara Pisa, "fashion" di kota Milan, situs kota Pompeii, wisata agama di Vatikan, wisata makanan, seni memasak, galeri seni/lukisan, gedung teater disetiap kota, pemandian air panas, pemandangan alam dan pedesaan.
Italia memiliki banyak tokoh seperti tokoh-tokoh ilmuwan, tokoh agama, penjelajah dan artis-artis/desainer mode "fashion", antara lain Paus di Vatikan, Sophia Loren, Leonardo da Vinci, Marcopolo, Gucci, Dolce dan Gabanna, dan Feragamo.
Memiliki julukan sebagai "negeri Pizza", Italia adalah produsen ratusan jenis keju dan terkenal dengan Mozzarella nya, produsen mobil Ferari, dan sebagai tempat lahirnya paham Fasisme dan organisasi Mafia Italia.
Data statistik.
Pariwisata dikelola dengan baik oleh pemerintah Italia.Negara ini dikunjungi oleh 39,6 juta wisatawan asing pada tahun 2003 sedangkan menurut UNESCO, 50 persen dari warisan budaya seni dunia berada di Italia. 
Hubungan keluarga di Italia.
Masyarakat Italia memiliki sifat sangat dekat dengan keluarga/ memiliki hubungan kekeluargaan yang erat.Baik di kota besar seperti Roma maupun masyarakat yang tinggal di desa-desa terpencil Italia seperti Siena, setiap jam makan siang tiba maupun setiap jam makan malam merupakan saat berkumpul dan menjadi semacam perayaan kecil bagi keluarga.Akibatnya dalam jam-jam tersebut lalulintas di kota-kota /desa di Italia dapat menjadi sangat sepi karena seluruh masyarakat Italia biasanya pulang ke rumah untuk makan bersama keluarga.
Kegiatan makan siang atau makan malam dirumah bersama keluarga ini bisa menghabiskan waktu berjam-jam (tak kurang dari dua hingga tiga jam) karena juga diselingi dengan berbagai pembicaraan antara keluarga sehingga tak heran pada jam-jam tersebut seluruh kantor pemerintahan dan toko-toko tutup.
Bahasa dan pembicaraan.
Diseluruh daerah Italia dipakai bahasa Italia yang merupakan bahasa resmi.Orang Italia sangat mencintai bahasa dan daerah nya, sehingga wisatawan berbahasa asing yang datang ke Itali sedapatnya menguasai sedikit bahasa ini.Bahasa Inggris hanya digunakan di kota-kota besar seperti Roma dan Milan.
Bahasa Italia memiliki banyak dialek, adapun bahasa Italia yang murni (tanpa dialek) hanya dipakai diderah pedesaan Siena.
Orang Italia terkenal juga suka berbicara.Mereka berbicara dengan sikap tubuh yang bersemangat, dengan gerakan-gerakan tangan yang aktif.Diberbagai tempat dapat ditemukan penduduk Italia dari berbagai golongan usia berkelompok untuk membicarakan berbagai hal, mulai dari kejadian hari itu, makanan, politik, hingga sepak bola.
Pandangan penduduk asli Italia.
Penduduk asli Italia umumnya menganggap negara mereka adalah negara terindah didunia.Mereka amat mencintai negaranya dan jarang memutuskan bepergian keluar negeri untuk berlibur.
Makanan.
Makanan di Italia diolah dengan baik dan memakai bahan-bahan yang murni dan segar.Hal ini disebabkan bagi penduduk Italia, makan dan minum adalah suatu kegiatan seni dan amat penting nilainya.Bahan makanan harus segar baik berupa buah-buahan, susu, maupun sayuran.Orang Italia tidak suka memakan makanan kalengan dan makanan yang diawetkan.Bagi mereka memakan makanan kalengan atau makanan yang sudah diawetkan adalah "sangat aneh dan menyedihkan".
Profil wisata negara Italia.
Berikut ini adalah informasi umum mengenai pariwisata di Italia:
Perayaan tradisional.
Berikut ini merupakan daftar beberapa perayaan masyarakat di Italia (disusun berdasarkan tempat/nama festival):
Ungkapan, pepatah, istilah, asal kata.
Beberapa contoh "ungkapan"/ pepatah/ istilah, asal kata mengenai atau berasal dari Italia: 
Hari Libur di Italia.
Kantor pemerintahan dan toko-toko tutup setiap hari Minggu diseluruh Italia.Namun pada kota-kota dimana tingkat kunjungan wisatawan nya tinggi seperti Milan dan Roma beberapa toko tetap buka.

</doc>
<doc id="52989" url="?curid=52989" title="Dewan Gereja-gereja se-Dunia">
Dewan Gereja-gereja se-Dunia

Dewan Gereja-gereja se-Dunia (bahasa Inggris: World Council of Churches (WCC), bahasa Perancis: Conseil œcuménique des Églises, bahasa Jerman: Ökumenische Rat der Kirchen, bahasa Spanyol: Consejo Mundial de Iglesias) adalah perhimpunan Gereja-gereja yang paling luas dan paling inklusif di antara banyak gerakan ekumenis lainnya yang bertujuan untuk membentuk kesatuan di antara umat Kristen.
DGD saat ini mempunyai anggota yang jumlahnya lebih dari 340 Gereja dan denominasi di lebih dari 100 negara di seluruh dunia, dan mewakili sekitar 550 juta orang Kristen. Gereja-gereja anggota Dewan ini terdiri dari berbagai tradisi seperti Anglikan, Baptis, Lutheran, Methodis, dan Reformasi, serta banyak gereja independen atau bersatu lainnya. Gereja-gereja pendiri DGD pada awalnya kebanyakan adalah gereja-gereja yang terletak di Eropa dan Amerika Utara, namun kini kebanyakan anggotanya berada di Afrika, Asia, Karibia, Amerika Latin, Timur Tengah, dan Pasifik.
Sejarah.
DGD terbentuk pada Sidang Rayanya yang pertama di Amsterdam, Belanda, pada 23 Agustus 1948. Pembentukan ini terjadi ketika dua kelompok ekumenis, Hidup dan Karya dan Iman dan Tata Gereja bergabung pada sidang yang pertama itu. Kelompok yang ketiga, sebuah gerakan misionaris yang terbentuk pada Sidang Misi Internasional (IMC), bergabung pada Sidang Raya yang ketiga di New Delhi, India pada 1961. Kelompok yang keempat, yaitu Dewan Pendidikan Kristen se-Dunia (WCCE), bergabung melalui penyatuan DGD dengan dewan tersebut pada 1971.
Seruan penyatuan.
Pada 1920, Patriarkhat Ekumenis di Konstantinopel menjadi gereja pertama yang menyerukan dibentuknya badang persekutuan dan kerja sama "semua gereja", sebuah "persekutuan gereja" ("koinonia ton ekklesion") yang sebanding dengan Liga Bangsa-bangsa ("koinonia ton ethnon") yang terbentuk setelah Perang Dunia I. Seruan yang sama juga muncul dari para pimpinan gereja dunia, seperti Uskup Agung Nathan Söderblom (Swedia), seorang pendiri Hidup dan Karya (1925), dan J.H. Oldham (Britania), seorang pendiri Dewan Misi Internasional (1921).
Pada Juli 1937, menjelang konferensi dunia Hidup dan Karya di Oxford dan Iman dan Tata Gereja di Edinburgh, para wakil dari kedua gerakan ini bertemu di London dan memutuskan untuk mempersatukan kedua gerakan ini serta membentuk sebuah sidang yang sepenuhnya representatif dari Gereja-gereja yang mau ikut serta.
Organisasi yang baru diusulkan ini ditetapkan "tidak akan mempunyai kuasa untuk membuat peraturan bagi gereja-gereja atau membuat mereka melakukan sesuatu tanpa persetujuan mereka; namun agar organisasi mempunyai peran yang efektif, ia harus memperoleh respek dari Gereja-gereja dalam begitu rupa sehingga orang-orang yang paling berpengaruh di dalam kehidupan gereja-gereja akan bersedia menyediakan waktu dan menyumbangkan pikirannya untuk karyanya." Organisasi ini juga harus melibatkan orang-orang awam yang memegang "jabatan-jabatan yang bertanggung jawab dan berpengaruh dalam dunia sekuler," serta ditopang oleh "staf yang memiliki kecerdasan terbaik." S. McCrea Cavert (AS) mengusulkan nama "World Council of Churches" (Dewan Gereja-gereja se-Dunia).
Persiapan.
Konferensi Oxford dan Edinburgh menerima usul ini dan masing-masing menunjuk tujuh orang anggota untuk membentuk Komisi yang terdiri atas 14 orang, yang kemudian berapat di Utrecht pada Mei 1938. Kelompok ini kemudian menjadi komisi sementara yang bertanggung jawab atas pembentukan DGD.
William Temple (uskup agung York, dan belakangan Canterbury) ditunjuk sebagai ketuanya, sementara W.A. Visser 't Hooft (Belanda) sekretaris jenderalnya. Komisi sementara ini membentuk sebuah dasar yang kuat bagi DGD dengan memecahkan masalah-masalah konstitusional tentang dasar, otoritas dan strukturnya. Pada Oktober-November 1938, Komisi ini mengirim undangan resmi kepada 196 gereja, dan Temple menulis sebuah surat pribadi kepada sekretaris negara Vatikan.
Pada konferensinya di Tambaram, (India) pada 1938 Dewan Misi International (IMC) menyatakan minatnya terhadap rencana pembentukan DGD namun tetap melanjutkan dirinya sebagai organisasi yang terpisah. Sejumlah perhimpunan misi yang menjadi anggota IMC tidak berminat untuk menjadi anggota DGD dan menempatkan dirinya di bawah kontrol gereja-gereja. Ada pula kekhawatiran bahwa gereja-gereja di Amerika Utara dan Eropa tidak akan memberikan gereja-gereja yang lebih muda di tempat lain tempat yang selayaknya mereka dapatkan. Namun IMC menolong masuknya gereja-gereja ini menjadi anggtoa DGD, menjadi mitranya pada 1948, dan akhirnya bergabung pada 1961.
Perang Dunia II.
Pada 1939 Komisi Sementara ini merencanakan Sidang Raya DGD yang pertama pada Agustus 1941, namun pecahnya Perang Dunia II menghalangi hal itu. Antara 1940-1946, Komisi Sementara ini tidak dapat berfungsi secara normal, tetapi anggota-anggotanya serta orang-orang lainnya tetap mengadakan pertemuan-pertemuan di Amerika Serikat, Inggris dan Swiss. Di bawah pimpinan Visser ‘t Hooft di Jenewa selama perang berkecamuk, sejumlah aktivitas ikut memberikan kesaksian gereja yang melampaui batas-batas kebangsaan: pelayanan rohani kepada militer, pelayanan kepada para tawanan perang, bantuan kepada orang-orang Yahudi dan para pengungsi lainnya, penyaluran informasi kepada gereja-gereja, dan persiapan melalui kontak dengan para pemimpin Kristen dari semua pihak untuk mengadakan rekonlisiasi dan bantuan antar-gereja setelah perang berakhir.
Setelah perang usai.
Setelah perang, Komisi Sementara bertemu kembali di Jenewa (1946) dan di Buck Hills, Pennsylvania (1947). Komisi ini menegaskan bahwa tragedi perang telah mendorong tekad gereja-gereja untuk mewujudkan persekutuan rekonsiliasi mereka. Pada 1948, 90 gereja-gereja telah menyatakan menerima undangan untuk bergabung dengan DGD.
Pertimbangan-pertimbangan yang muncul belakangan tentang representasi dan keanggotaan DGD mengakibatkan pertimbangan ulang tentang jumlah anggota dan perwakilan yang memadai menurut tradisi konfesi dan geografi. Persyaratan utama adalah persetujuan dengan dasar Dewan yang akan dibentuk. Syarat-syarat lainnya adalah: otonomi gereja, kestabiltan dan ukurannya yang layak, serta hubungannya yang baik dengan gereja-gereja lainnya. Meskipun sebagian lebih menyukai agar Dewan terdiri terutama dari dewan gereja-gereja nasional ataupun dewan konfesional gereja sedunia (semisal Lutheran, Ortodoks, Baptis dan lain-lain), akhirnya disepakati bahwa DGD harus berhubungan langsung dengan gereja-gereja nasional dan dengan demikian keanggotaannya akan terdiri dari, misalnya, Gereja Methodis di Britania Raya, Gereja Episkopal Methodis, AS, Gereja Methodis Afrika Selatan, dll. Dewan-dewan konfesional sedunia, dewan gereja-gereja nasional serta dewan ekumenis internasional dapat diundang untuk mengutus wakil-wakil mereka di persidangan yang pertama, namun hanya akan memiliki status pengamat yang tidak mempunyai hak suara.
Ketika Sidang Raya pertama dibuka pada 22 Agustus 1948, 147 gereja yang hadir dari 44 negara mewakili praktis semua keluarga konfesional di lingkungan dunia Kristen, kecuali Gereja Katolik Roma. Pada hari berikutnya Dewan menerima konstitusi DGD, dan organisasi yang baru terbentuk itu mengeluarkan pesannya: 
Sekretaris Jenderal.
Enam orang presiden dan presiden kehormatan DGD dipilih pada Sidang Raya pertama di Amsterdam pada 1948. Sekretaris Jenderal DGD sejak pembentukannya hingga sekarang adalah: 
Sidang Raya.
Sidang Raya DGD telah diselenggarakan sembilan kali, yaitu: 
Kegiatan.
Kegiatan-kegiatan yang dilakukan oleh gereja-gereja anggota DGD adalah:
Organisasi.
DGD mempunyai sejumlah kelompok penasihat dan komisi yang membantunya di dalam melaksanakan tugas-tugasnya. Kelompok-kelompok tersebut adalah: 
Keanggotaan.
Gereja-gereja yang setuju dengan dasar-dasar DGD dapat mengajukan permohonan untuk menjadi anggota Dewan. Gereja calon anggota harus membuktikan dirinya sebagai organisasi yang hidup dan independen serta menjalin hubungan ekumenis yang konstruktif dengan gereja-gereja lain di negaranya. Biasanya gereja anggota harus memiliki sekurang-kurangnya 25.000 anggota gereja. Gereja-gereja yang memiliki sekurang-kurangnya 10.000 anggota dapat menjadi anggota luar biasa, ikut serta dalam semua kegiatan DGD, namun tidak mempunyai hak suara dalam persidangan.
(*) anggota luar biasa 
Daftar gereja anggota.
Pasifik.
(**) Dewan Gereja-gereja nasional

</doc>
<doc id="52990" url="?curid=52990" title="Daftar kasus korupsi di Indonesia">
Daftar kasus korupsi di Indonesia

Halaman ini memuat daftar kasus korupsi di Indonesia.
Penayangan foto dan data para koruptor di televisi dan media massa.
Pada 17 Oktober 2006, Kejaksaan Agung Republik Indonesia mulai menayangkan foto dan menyebarkan data para buronan tindak pidana korupsi yang putusan perkaranya telah berkekuatan hukum tetap. Data dan foto 14 belas koruptor tersebut direncanakan ditayangkan di televisi dan media massa dengan frekuensi seminggu sekali.
Mereka adalah:
hawk hawk

</doc>
<doc id="52992" url="?curid=52992" title="Suikoden">
Suikoden

Suikoden (bahasa Jepang: 幻想水滸伝, "Genso Suikoden") adalah serial permainan konsol berjenis RPG(permainan peran) yang dikeluarkan oleh Konami untuk konsol permainan Sony Playstation. RPG "Suikoden" dibuat dengan mengambil unsur 108 Stars of Destiny dari roman dan novel Republik Rakyat Tiongkok berjudul "Tepi Air" (Jepang: Shui Hu Zhuan, Inggris: Water Margin). Sampai akhir tahun 2007, Konami telah merilis 5 seri utama Suikoden dan 4 seri tambahan ("spin-off") Suikoden. Target pangsa pasar utama Konami untuk permainan ini adalah negara Jepang.
Tema umum.
Cerita Suikoden buatan perusahaan Konami ini berkisah seputar intrik politik, revolusi, dan permainan takdir yang ditokohi oleh pahlawan sederhana yang membentuk pasukan melawan kejahatan bersama sekutunya. Berbeda dari kebanyakan RPG, Suikoden memberikan intrik cerita yang realistis seputar politik. Biasanya cerita dimulai dari pemeran utama yang merupakan orang biasa dan lemah, kemudian menggalang kekuatan dalam mengalahkan lawannya.
Suikoden menyajikan banyak karakter yang dapat dimainkan, ini merupakan hal yang membuatnya unik di antara RPG lain. Suikoden terkenal dengan 108 Stars of Destiny yang bisa direkrut. Sistem permainan meliputi pertarungan acak di peta dunia dan "dungeon" tingkatan level karakter. Suikoden memiliki setidaknya tiga sistem pertarungan yaitu sistem "turn-based" yang digunakan pada pertarungan acak, sistem pertarungan satu lawan satu (duel), dan sistem "strategic turn-based" dalam pertarungan antar pasukan. Dalam RPG ini pemain akan membentuk sebuah pasukan dan memiliki markas yang akan bertambah besar seiring perjalanan permainan. Berbagai "permainan selingan" dan "side quest" juga ikut meramaikan permainan ini. Penggunaan data memory ("save file") dari permainan seri Suikoden sebelumnya juga merupakan salah satu tonggak awal trend bagi permainan video lainnya.
Tidak seperti hampir seluruh serial Final Fantasy(permainan video buatan Square Enix), setiap serial Suikoden berlangsung di dunia yang sama dan setiap cerita berhubungan satu dengan yang lain. Dalam serial Suikoden, sudut pandang cerita tidak hanya tetap dari satu pihak saja melainkan berpindah-pindah tergantung dari latar tempat dan waktu cerita tersebut. Oleh karena itu, tidak aneh apabila ada satu karakter yang muncul dalam lebih dari satu seri dengan peran yang berbeda.
Pemain ditugaskan untuk menyelesaikan permainan yang telah memiliki jalan cerita secara bertahap, terdapat jalan cerita yang harus diselesaikan sebelum menamatkan permainan ini, tetapi ada juga jalan cerita yang hanya sebagai tambahan, salah satunya adalah mengumpulkan 108 tokoh kedalam kelompok pemain. Pengumpulan 108 itu tidaklah harus dan mutlak, tetapi jika kita mengumpulkan seluruhnya maka pemain akan mendapat suatu bonus. Angka 108 sendiri diambil dari roman Tiongkok yaitu Shui Hu Zhuan/Water Margin, dimana pada saat itu terdapat dan terpilih 108 pahlawan yang bersatu dan berkumpul di hall kesetiaan, mereka memimpin puluhan ribu orang, padahal awalnya mereka hanya kelompok kecil. Cerita tersebut tidak jauh beda dengan cerita yang ada pada Suikoden; dari kekuatan kecil mengumpulkan pasukan dan menjadi kekuatan besar mengalahkan musuh.
Pemasaran dan popularitas.
Sebelumnya perusahaan Koei telah membuat permainan yang berjudul sama, dengan menggunakan latar belakang dan sejarah Suikoden asli pada konsol Nintendo. Kemudian Suikoden diambil alih oleh Konami, tetapi Konami membuat isi Suikoden hampir semuanya tidak berdasarkan sejarah asli Suikoden, hanya menggunakan beberapa event dan angka 108 nya yang diambil. Suikoden buatan Konami pertama muncul di konsol permainan Playstation, tetapi kurang sukses karena hampir bersamaan tahun dengan munculnya seri Final Fantasy 7. Final Fantasy saat itu sudah mengalami ketenaran, sedangkan Suikoden baru saja muncul seri pertamanya, apalagi Final Fantasy sudah menggunakan grafik 3 dimensi sedangkan Suikoden masih menggunakan 2 dimensi. Suikoden juga muncul di Sega Saturn tetapi di konsol permainan ini nama Suikoden malah hampir tidak terdengar jika dibandingkan dengan yang muncul di Playstation. 
Setelah munculnya Suikoden 2, popularitas Suikoden naik melesat dan menjadi salah satu permainan jenis RPG terbaik versi beberapa majalah dan situs permainan. Keluarnya Suikoden satu seri Suikoden dan seri selanjutnya biasanya berbeda sekitar 2-3 tahun, dan disetiap seri kadang-kadang ada satu sub-seri seperti Suikogaiden vol.1 dan 2, Suikoden tactics. Sub-seri Suikoden memiliki sedikit hubungan cerita yang berkaitan dengan seri utama Suikoden, tetapi mempunyai sistem permainan yang berbeda.
Suikoden 3 adalah satu satu seri yang paling banyak menerima komplain karena memberikan perubahaan yang besar bagi seri Suikoden, salah satu di antaranya adalah perubahaan grafik 2 dimensi ke 3 dimensi, ada pihak yang memberi dukungan tetapi ada juga pihak yang menolak.Namun di luar hal tersebut game ini juga dianggap memiliki jalan cerita yang termasuk terbaik dari serial Suikoden, terbuikti dengan beberapa penghargaan yang diterima dari GameSpot "Best RPG of the Year 2002" dan IGN "Top 25 PS2 Games of All Time".Suikoden 4 kemudian muncul dan mengalami kritikan yang lebih besar karena semakin di luar jalur yang menjadi ciri khas Suikoden, salah satunya adalah penggunaan markas di kapal yang dianggap aneh, kemudian Suikoden 4 mempunyai cerita yang relatif sedikit dan pendek. 
Umumnya permainan Suikoden buatan Konami muncul di konsol permainan Sony (Playstation dan Playstation 2), dan hanya muncul sekali di konsol Sega Saturn dan Gameboy Advance. Untuk versi jepang, Konami menambah kata Genso(Gensou) di depan, menjadi Genso(atau Gensou) Suikoden.
Penilaian oleh beberapa situs permainan.
Pada saat Suikoden yang pertama dirilis, IGN menklaim permainan ini akan sangat mudah menjadi permainan RPG terbaik tahun ini, karena menganggapnya mempunyai cerita yang sederhana dan latar belakang visual dan musik yang cantik dan fantatis. Rottentomatoes memberi nilai rating 60%, Game Revolution memberi nilai A- terutama ditujukan untuk musik di dalam permainan. RPGamer menyatakan juga bahwa game ini sangat orisinal dan nyata, beda dengan cerita umum tentang orang-orang misterius yang mempunyai kekuatan untuk menyelamatkan dunia, dan permainan ini sangat sederhana dan memberi rating 7. Gamespot memberi nilai 6,5 dan menyatakan bahwa permainan ini mudah dan pendek.
Suikoden 5 muncul tahun Februari 2006 dan menerima banyak penghargaan seperti “the best story RPG” versi IGN dan Gamespot. Tidak lama setelah itu juga keluar pembuatan ulang paket Suikoden 1 dan 2 untuk konsol permainan Sony PSP, tetapi memiliki angka penjualan yang sangat sedikit di jepang yaitu sebanyak 21.707 kopi.
Pengembang dan Tokoh Penting.
Yoshitaka Murayama adalah orang pertama yang menciptakan Suikoden. Ia menulis cerita dan memproduksi Suikoden dari seri pertama sampai ketiga. Noritada Matsukawa menggantikan posisinya sebagai Sutradara Senior mejelang akhir pembuatan Suikoden III dan posisi produser digantikan oleh Junko Kawano yang merupakan perancang karakter untuk serial pertama Suikoden. Hal ini memicu banyak respon dari penggemar, terutama karena skenario yang dibuat pada Suikoden banyak yang menyalahi plot pada serial Suikoden terdahulunya.
Rancangan karakter untuk Suikoden II dan Suikoden III adalah Fumi Ishikawa. Untuk Suikoden I dan Suikoden IV rancangan karakternya ditangani oleh Junko Kawano.
Beberapa orang penting lainnya adalah Noritada Matsukawa, Takayuki Kobayashi (programmer), Takahiro Sakiyama (direktur Suikoden V), Kenichiro Okamoto (programmer), dan Hidehito Okamoto (programmer).
Dunia Suikoden.
Sejarah Dunia Suikoden.
Alkisah terdapatlah "kegelapan" yang kesepian.
karena kesepian, "kegelapan" tersebut menitikkan air mata.
Dari "tangisan" tersebut, sepasang saudara, Perisai (shield) dan Pedang (Sword) lahir.
Perisai berkata ia dapat menangkis segala jenis serangan.
Pedang berkata ia dapat membelah menembus apa saja.
Kedua saudara tersebut akhirnya memulai sebuah pertarungan legendaris.
Pada akhirnya kedua saudara hancur.
Pedang menjadi langit, dan Perisai menjadi bumi, pecahan dari pertarungan mereka menjadi bintang.
27 permata yang bertahtakan pada Pedang dan Perisai jatuh ke bumi dan menjadi "27 True Runes".
27 True Runes dan Runes.
"True Runes" adalah entitas yang dianggap memiliki kedudukan sebagai Tuhan/Dewa dalam dunia Suikoden. True Rune memiliki kekuatan luar biasa yang berbeda-beda, True Rune juga memiliki kehendak sendiri dalam memilih pemilik/"bearer"-nya. Pemilik True Rune akan awet muda (namun tetap menjadi dewasa walaupun dengan 'waktu' yang berbeda dengan manusia normal) dan tidak dapat mati karena sakit ataupun usia, kecuali bila terbunuh dalam pertempuran tentu saja. Karena kekuatan besarnya entitas ini dicari oleh berbagai pihak dan menyebabkan banyak peperangan. Di balik kekuatan luar biasa yang dikandungnya, True Rune biasa juga meminta "harga" yang mahal sebagai gantinya. 27 True Runes atau dapat diterjemahkan sebagai 27 Rune Sejati adalah sebuah alat sebagai kekuatan besar di dalam permainan Suikoden. True Runes dapat dianalogikan seperti Deus Ex Machina karena mereka dianggap sebagai Dewa di dunia Suikoden.
Dalam game, True Rune memiliki 'anak Rune' yang berupa kristal sihir dan memiliki kekuatan sihir yang dapat digunakan pemiliknya. Rune ini dapat dibeli dan diperoleh dari memenangkan pertarungan melawan musuh, dari peti harta di "dungeon", atau memenangkan permainan tertentu. Untuk memasangkan rune ke karakter pemain harus menggunakan kemampuan Rune "Master"/"Misstress". Secara umum True Rune dan Rune dapat dipasang di berbagai bagian tubuh, namun di dalam permainan pemain hanya dapat memasangnya di kepala dan kedua tangan. True Rune milik karakter dalam permainan biasanya terletak di tangan kanan.
Daftar True Rune yang pernah muncul adalah :
Daftar True rune yg diketahui tetapi tidak pernah muncul :
Geografi.
Suikoden berlatar di sebuah dunia yang disebut "Suiko World". Dunia ini terbagi menjadi beberapa bagian . Peta ini menunjukkan Suiko World pada masa berakhirnya Suikoden III.
Pada seri pertamanya, permainan berlangsung di daerah "Toran" (yang kemudian menjadi Republik Toran. Suikoden II berlangsung di Jowston, yang kemudian berubah nama menjadi "Dunan", dan "Highland Kingdom" di sebelah utara Toran. Suikoden III berlangsung di daerah "Zexen", "Grassland" dan sebagian kecil daerah "Harmonia". Suikoden IV berlangsung di daerah kepulauan "Island Nation" sementara Suikoden V berlangsung di negara keratuan "Falena". Suikoden tactics bersetting cerita di Island Nations dan Kooluk. Suikogaiden kebanyakan bersetting di daerah Harmonia, dan Jowston. 
Negara-negara yang telah muncul atau pernah dibahas di Suikoden adalah;
108 Stars of Destiny.
Suikoden menggunakan konsep yang sama dengan sejarah Shui Hu Zhuan, yaitu menggunakan 108 tokoh sebagai pahlawan (kecuali suikoden tactics karena tidak menggunakan cara 108 stars of destiny) . Kita diperbolehkan untuk mengumpulkan 108 orang yang sudah ditentukan sepanjang permainan untuk membentuk suatu koloni. Dari daftar 108 itu ada tokoh yang otomatis bergabung atau wajib bergabung karena memiliki hubungan dengan cerita utama, dan ada juga yang optional (tambahan) boleh kita rekrut atau tidak. Jika kita berhasil mengumpulkan 108 tokoh tersebut, biasanya akan mendapat sebuah bonus tambahan seperti ending spesial. Setiap tokoh 108 ini memiliki jenis bintangnya sendiri sebagai simbolnya. Umumnya pemeran utama dalam permainan ini adalah bintang Tenkai. Seorang tokoh yang keluar lebih dari 1 seri memiliki jenis bintang yang sama pada seri berikutnya, sebagai contoh viki dan jeane. Setiap jenis bintang kadang-kadang mempunyai relasi antar satu dengan lainnya.
Tokoh.
Dalam dunia Suikoden terdapat ras - ras lain selain manusia (human) atau biasa disebut demi-human.
Berikut adalah ras - ras yang telah diketahui dalam dunia Suikoden:
Berikut adalah tokoh-tokoh penting maupun yang tidak yang keluar lebih dari 1 seri suikoden;
Cerita.
Suikoden I.
Permainan berlatar belakang di sebuah kerajaan bernama Scarlet Moon Empire yang berada di daerah Toran. Kerajaan ini diperintah oleh Barbarossa Rugner. Tokoh utama game ini adalah Tir McDohl (nama resmi yang diberikan untuk novelnya, nama resmi gamenya adalah McDohl), putra dari Teo McDohl yang merupakan salah satu jenderal besar di kerajaan Scarlet Moon. Cerita bermula dari Tir yang telah mengetahui tentang ketidak-beresan di dalam kekaisaran Scarlet Moon yang salah satu penyebabnya adalah wanita disamping Kaisar Barbarossa, Windy. Tir kemudian memutuskan untuk bergabung dengan suatu kelompok pembebasan yang dianggap oleh kerajaan sebagai kelompok pemberontak. Kelompok pembebasan ini diketuai oleh seorang wanita bernama Odessa, dan disamping Odessa terdapat 2 orang pria sebagai wakilnya yaitu Flik dan Viktor. Tir yang dianggap pengkhianat oleh kerajaan karena memihak kelompok pembebasan ini, kemudian melarikan diri dan bersembunyi di salah satu markas kelompok pembebasan dibawah tanah. Pada suatu waktu markas rahasia ini ketahuan oleh kerajaan Scarlet Moon dan kemudian diserang, pada penyerangan ini menyebabkan ketua dari kelompok pembebasan meninggal, dan sebelum meninggal dia berpesan bahwa Tir McDohl akan ditunjuk sebagai penggantinya. Pada awalnya banyak yang meragukan keputusan ini karena Tir McDohl masih muda, tetapi karena pesan terakhir, pada akhirnya semua menerima.
Dalam perjalannnya ditemani beberapa karakter lain yaitu Gremio, Cleo, dan Pahn, Tir bertemu Leknaat, seorang wanita misterius yang memberitahukan bahwa Tir akan menjadi Tenkai Star, pahlawan yang akan memimpin 108 Stars of Destiny dan membawa kedamaian dan kemakmuran baru. Tir kemudian berjuang memimpin pasukan untuk membebaskan daerah Toran dari Scarlet Moon Empire yang telah dikuasai oleh penyihir istana bernama Windy.
Sebagai Tenkai Star, Tir memiliki Rune of Life and Death (Souleater Rune), sebuah True Rune yang memiliki kemampuan mengendalikan nyawa manusia. Tir mendapatkan True Rune ini menjelang teman baiknya, Ted pemilik Souleater Rune sebelumnya, menghilang dari cerita setelah sebelumnya sekarat karena sebuah pertempuran. Ted sekarat akibat pemburuan yang dilakukan oleh Windy, dimana Windy berusaha untuk merampas Souleater Rune. Ted nantinya akan kembali di seri suikoden berikutnya.
Selama menggalang kekuatan, kelompok pembebasan berhasil merekrut ahli strategi bernama Mathiu dari keluarga Silverberg, sebuah keluarga yang sudah terpandang secara generasi ke generasi. Tir dengan berat juga diharuskan melawan ayahnya sendiri, Teo McDohl yang merupakan salah satu dari 6 jendral kerajaan Scarlet Moon. Pada akhirnya Teo McDohl meninggal, dan kesedihan yang dialami Tir membuat kekuatan Soul Eater menjadi lebih kuat. Setelah melalui beberapa peperangan dan berhasil mengalahkan satu per satu jendral perang Scarlet Moon, para jendral yang ditaklukan tersebut kebanyakan bergabung dengan kelompok pembebasan, karena mereka pada dasarnya juga merasa bahwa kerajaan Scarlet Moon telah dikontrol oleh Windy, sedangkan kaisar mereka Barbarossa, tidak bertindak apa-apa membiarkan Windy bertindak sesuka hati. Para jendral itu juga menyadari kalau selama ini mereka dikendalikan oleh black rune, sebuah rune yang diberikan oleh Windy kepada mereka yang dikatakan Windy memberi kekuatan, padahal sebenarnya agar Windy dapat mengedalikan mereka. Pada akhirnya Windy berhasil dikalahkan oleh kelompok pembebasan yang telah dibantu oleh Leknaat, Luc, pasukan Ksatria Naga, Mathiu, Leon, dan lainnya. Barbarossa dan Windy yang telah dikalahkan kemudian melompat dari atas Kastil dan keberadaan mereka tidak diketahui tetapi banyak yang beranggapan bahwa mereka telah meninggal.
Suikoden II.
Cerita seputar pangeran sebuah negara kerajaan Highland yang bernama Luca Blight ingin menghancurkan beberapa wilayah negara Jowston, terutama kota Muse. Luca Blight mempunyai pengalaman masa kecil yang buruk dan pahit sehingga mengubah sifatnya menjadi kejam dan dingin. Salah satu cara untuk membuat peperangan antara negaranya Highland dan Jowston berperang adalah dengan teknik adu domba, dimana Luca Blight menyerang salahsatu kelompok Brigadir Muda Highland dan menumpahkan kesalahan itu ke Jowston, sehingga kemudian Highland menyerang satu per satu kota utama Jowston mulai dari Muse, Greenhill, Two River, Tinto, Matilda, dan Southwindow. Luca Blight juga membakar desa Toto, Ryube, dan benteng-benteng Jowston. 
Di antara kelompok Brigadir Muda Highland terdapat 2 pemuda yang bernama Riou dan Jowy, yang dimana Riou adalah pemeran utama dalam permainan ini. Kedua orang ini berumur antara 15-17 tahun dan merupakan sahabat baik karena dibesarkan bersama. Riou adalah seorang anak yatim dan dibesarkan oleh seseorang yang dianggap sebagai kakek angkatnya, Genkaku. Riou dibesarkan oleh Genkaku bersama dengan seorang wanita bernama Nanami yang dianggap sebagai kakak perempuan oleh Riou. Setelah penyerangan Luca ke kelompok Brigadir Muda Highland, Riou dan Jowy berhasil melarikan diri dengan melompat melalui tebing di daerah Tenzan Pass. 
Setelah mereka melompat, Riou pingsan dan setelah bangun dari sadar, dia menyadari dirinya sedang berada didaerah Jowston dan kemudian ditangkap oleh pasukan Jowston, sedangkan Jowy diselamatkan oleh seorang anak kecil yang bernama Pilika yang berasal dari desa Toto. Jowy berhasil menyelamatkan Riou yang ditangkap oleh pasukan Jowston dan kembali ke kampung halaman mereka di Kyaro dan bertemu dengan Nanami. Tetapi pasukan Rowd (salah satu anak buah Luca) datang untuk menangkap mereka, disaat itu pasukan Flik dan Viktor dari Jowston datang dan menyelamatkan mereka. Setelah mengetahui bahwa Luca sendiri yang berada dibalik ambisius ini, Riou dan Jowy menyadarinya dan bergabung dengan Jowston. Mereka kemudian mendengar berita bahwa pasukan Highland telah membakar desa Toto dan Ryube, dan Pilika seorang anak kecil yang menyelamatkan Jowy dulu, telah kehilangan suaranya akibat trauma karena kedua orang tuanya dibunuh oleh pasukan Highland. 
Saat di Toto, Riou dan Jowy bertemu dengan seorang wanita misterius yang bernama Leknaat dan mengatakan bahwa takdir telah memutuskan bahwa mereka berdua harus menerima pecahan Rune of Beginning, rune itu terbagi 2, yang satu bernama Bright Shield Rune diambil oleh Riou, dan yang lain bernama Black Sword Rune diambil oleh Jowy. Bersama dengan Flik dan Viktor, mereka menuju ke beberapa daerah untuk menginformasikan tentang ambisi Luca, dan akhirnya mereka sampai ke sebuah daerah yang telah hancur bernama North Window, kota ini telah dihancurkan oleh Vampir bernama Neclord. Kota ini lah yang kemudian menjadi markas utama dari Riou untuk menggalang kekuatan. 
Pada awalnya pasukan jowston sangat lemah dan sering dikalahkan, tetapi setelah mereka berhasil merekrut seorang ahli strategi bernama Shu, kemudian keadaan berbalik, ditambah lagi semua pasukan dari kota-kota utama Jowston bersatu. Pada akhirnya Jowston berhasil mengalahkan Highland melalui penyerangan ke ibukota Highland, L`Renouille. Dan kemudian negara Highland jatuh dan menjadi salah satu bagian dari kota utama Jowston, tetapi disaat itu juga kota utama lainnya, Tinto, menyatakan diri untuk berpisah dengan Jowston dan membentuk negara sendiri dengan nama Republik Tinto. Kerajaan Jowston kemudian berganti nama menjadi Republik Dunan.
Suikoden III.
Suikoden III menceritakan tentang sekelompok orang kuat yang berusaha untuk merebut 5 True Rune yang berunsur alam. Dan dalam menjalankan rencananya itu, kelompok tersebut berhasil mengendalikan Harmonia, salah satu negara adikuasa, untuk berperang dengan negara Federasi Zexen dan negara rimba Grassland, akibatnya ketiga negara itu saling bermusuhan. Dengan adanya peperangan ini, semua true rune akan semakin mudah dideteksi keberadaannya dan kemudian dapat direbut satu per satu. Luc, pemimpin kelompok tersebut, telah memiliki True Wind Rune. Dia dibantu oleh Sarah, dan Yuber yang dikatakan bukan manusia asli. Luc dengan dibantu oleh Albert Silverberg berhasil menguasai sebagian besar pasukan Harmonia untuk dikendalikan. Ketua Bishop dari Harmonia yaitu Sasarai, dikatakan mempunyai hubungan khusus dengan Luc, mereka dilahirkan berasal dari sumber yang sama dan tidak melalui proses yang sama seperti manusia pada umumnya. Dikatakan mereka itu diciptakan dan bukan dilahirkan, dan mereka diciptakan oleh Hikuusak, salah satu pendiri negara suci Harmonia yang melegenda dan tidak diketahui jejaknya lagi.
Luc memiliki suatu pengetahuan khusus dalam merebut setiap true rune alami, dengan cara menggunakan 2 true rune tertentu untuk merebut lainnya, dikatakan cara ini didapat Luc dari klan Sindar, suatu klan legendaris yang menghilang. Tujuan Luc untuk mengumpulkan semua 5 true rune alami adalah untuk mengubah takdir karena dia merasa dunia ini terlalu dikendalikan oleh True Rune dan dunia dianggap sebagai penjara bagi manusia karena berada dibawah True Rune, jadi 5 true rune itu dikumpulkan dan kemudian dengan melalui ritual tertentu akan dihancurkan, biarpun kehancurkan ke-5 true rune ini dikatakan akan membuat rata sebagian dunia karena kekuatannya, sebagai contoh salah satu true rune yaitu True Fire Rune, sewaktu lepas kendali kekuatannya mampu membunuh puluhan ribu orang harmonia dan grassland yang berada disana dan meratakan seperempat daerah Grassland, yang akhirnya mengakibatkan gencatan senjata antara Grassland dan Harmonia yang saat itu sedang terlibat perang. Luc juga mendapat berbagai informasi tentang true rune melalui perpustakaan paling lengkap yang berada di daerah Crystal Valley, Harmonia.
Pada awalnya Suikoden III terbagi menjadi 3 bagian cerita, masing-masing bagian menceritakan tentang seorang pemeran utama dari masing-masing 3 negara tersebut; Hugo dari Grassland, Chris Lightfellow yang seorang prajurit perang wanita dari Zexen, dan Geddoe anggota salah satu pasukan pertahanan selatan dari Harmonia, pada akhirnya mereka bertiga bergabung dengan Thomas karena dia bisa menjadi penengah ketiganya dan daerah yang dikuasainya juga merupakan daerah netral. Selain 6 klan dari Grassland (klan bebek, reptil, chisha, karaya, Alma Kinan, dll), negara Zexen, dan kelompok-kelompok dari Harmonia bergabung, ikut bergabung juga Le Buque yang sebelumnya dijajah oleh Harmonia, utusan negara Tinto, dan pasukan bebas Kamaro dari daerah utara Grassland untuk melawan pasukan kelompok Luc yang telah mengendalikan sebagian besar pasukan Harmonia. Kelompok Luc ini pada akhirnya berhasil dikalahkan dan Luc, Sarah meninggal dunia, tetapi Yuber menghilang.
Suikoden IV.
Menceritakan tentang sebuah negara yang bernama Kekaisaran Kooluk ingin menginvasi suatu negara kecil yang terdiri dari gabungan pulau-pulau dan kerajaan, Island Nations. Kerajaan terkuat di Island Nations adalah Obel, yang dikepalai oleh Lino en Kuldes. Obel juga merupakan tempat istirahatnya salah satu True Rune yaitu “Rune of Punishment”, suatu true rune yang memberikan kekuatan besar kepada pemegangnya, tetapi juga selalu mennghisap nyawa pemiliknya sedikit demi sedikit, true rune ini pernah dimiliki oleh banyak orang, salah satunya adalah Ratu Obel. Ratu Obel pernah menggunakan kekuatan penuh dari rune of punishment ini untuk menghalau para pembajak laut yang menyerang mereka, setelah mengeluarkan kekuatan penuh dari rune of punishment, kemudian Ratu Obel meninggal. Satu per satu pulau dikuasai oleh Kooluk, mulai dari Na-Nal (pulau yang dihuni oleh manusia dan peri), Razril, Obel, dan Kooluk juga menghancurkan pulau Illuya dengan kekuatan rune cannon, yang kemudian illuya digunakan sebagai markas militer bagi Kooluk.
Rune of Punisment nantinya akan menjadi milik pemeran utama dalam seri Suikoden IV ini, pemeran utama Suikoden IV mempunyai nama resmi Lazlo. Dia adalah seorang anak yatim yang ditemukan oleh penduduk di sekitar aliran sungai. Sewaktu Lazlo berada di Obel, pulau ini diserang oleh Kooluk, Lazlo dan raja dari negara itu, Lino en Kuldes berhasil melarikan diri, kemudian mereka berhasil mengumpulkan satu demi satu kekuatan masing-masing pulau dan membentuk aliansi kuat dan menyerang balik kerajaan Kooluk. Dengan bantuan salah satu ahli strategi wanita ternama yang pernah bekerja untuk Kerajaan Scarlet Moon Empire yaitu Elenor Silverberg, kelompok aliansi Lazlo berhasil merebut kembali satu per satu pulau dan mengusir Kooluk dari wilayah Island Nations, serta menghancurkan benteng pertahanan Kooluk, yaitu benteng El-Eal. Setelah mengalahkan Kooluk, pulau-pulau tersebut kemudian membentuk sebuah federasi negara baru yaitu Federasi Island Nations, dengan tambahan pulau Razril yang sebelumnya merupakan milik negara Gaien.
Suikoden V.
Bercerita tentang sebuah negara Falena, sebuah negara keratuan yang dipimpin oleh seorang ratu bernama Arshtat Falenas. Ratu ini memiliki salah satu dari 27 True Rune yaitu Sun Rune. Didalam negara ini selain kerajaan, terdapat juga 2 kelompok fraksi besar yang memainkan peranan penting, yaitu Godwin dan Barows. Keduanya memiliki misi dan visi berbeda dengan kerajaan, sehingga terjadi 3 persengketaan politik yang bertentangan antara pihak kerajaan Falena, Godwin, dan Barows. Sun Rune juga merupakan salah satu pembahasan penting di Suikoden V, bersama dengan turunan rune dari Sun Rune, Dawn Rune dan Twilight Rune. Nantinya pemeran utama Suikoden V akan memiliki salah satu dari turunan Sun Rune,yaitu Dawn Rune yang memiliki kekuatan untuk menyembuhkan. Pemeran utama Suikoden V adalah anak dari ratu Arshtat, seorang pangeran Falena, Freyjadour Falenas, yang berumur belasan tahun, dia mempunyai adik perempuan bernama Lymsleia Falenas, yang dikatakan bakal menjadi penerus ratu Falena selanjutnya. 
Keadaan semakin tegang salah satu di antara dua fraksi besar kelompok tersebut menyerang Istana Timur Falena dan merampas salah satu turunan dari Sun Rune yaitu Dawn Rune. Tidak ada yang mengetahui bahwa serangan itu dibuat fraksi Barows dan sengaja mengkambing-hitamkan ke pihak rakyat Lordlake. Hal ini membuat ratu Arshtat marah dan kemudian dengan menggunakan kekuatan Sun Rune menghancurkan kota Lordlake yang dianggapnya sebagai pemberontak. Kota Lordlake yang telah hancur tersebut kemudian susah untuk dibangun ulang karena efek dari Sun Rune membuat kota itu gersang, dan berkabut yang menyebabkan sumber penyakit. Setelah menggunakan kekuatan Sun Rune, ratu Arshtat semakin susah untuk mengontrol diri sendiri dan semakin dikendalikan oleh kekuatan Sun Rune. 
Fraksi Godwin suatu waktu mengadakan kudeta dan menyerang istana dengan bantuan Organisasi Ninja Pembunuh bernama Nether Gate, pemimpin Godwin yaitu Marscal Godwin dan Gizel Godwin berhasil menguasai Sun Palace(Istana Matahari). Ratu Arshtat yang sedang dikepung menggunakan kekuatan Sun Rune, yang tanpa disadarinya juga menyebabkan kematian suaminya, Ferid Egan. Akibatnya, ratu Arshtat yang mengalami kesedihan dan kemarahan semakin menggunakan kekuatan paling besar dari Sun Rune, disaat itu salah satu pengawal elite kerajaan, Queen's Knight, yaitu Georg Prime, membunuh sang Ratu karena kekuatannya itu dapat menghancurkan seluruh kerajaan Falena. Setelah membunuh, Georg Prime berhasil membawa kabur Freyjadour, tetapi gagal menolong putri Lymselia yang sudah tertangkap lebih dulu oleh pihak Godwin.Fraksi Godwin juga mengambil Twilight Rune yang diberikan kepada salah seorang Queen Knights,Alenia,tetapi,ia gagal mengendalikan Twilight Rune tersebut.Twilight Rune tersebut memilih Sialeeds Falenas yang memihak kepada fraksi Godwin pada akhirnya,tetapi,ia juga tidak dapat mengendalikan kekuatan nya dan kemudian berpindah tangan kepada Lyon,Bodyguard Freyjadour Falenas.
Pada akhirnya, Freyjadour mengumpulkan satu per satu pasukan, mulai dari prajurit sisa kerajaan yang masih setia, anggota Barows dan Godwin yang memihaknya, rakyat Lordlake, Raftleet, pasukan Dragon Horse,Pasukan Kurcaci Penambang(Dwarves), Beavers, pasukan dari negara Armes, dan ahli strategi Lucretia Merces membentuk suatu pasukan besar. Kekuatan pasukan baru Freyjadour Falenas akhirnya menang dan mengambil kembali Sun Palace. Putri Lymsleia diangkat menjadi ratu selanjutnya menggantikan ibunya. Sun Rune kembali disimpan di dalam ruangan khusus di Sun Palace bersama dengan Dawn Rune dan Twilight Rune.
Suikoden Tactics (Rhapsodia).
Cerita dimulai dari sebuah rombongan yang kelihatan seperti petualang, yang di dalamnya terdapat salah satu pemeran utama seri ini, Kyril. Kyril,adalah anak dari seorang mata-mata dari kerajaan "Scarlet Moon" yang bernama Walter. Sejak kecil Kyril selalu ikut dalam rombongan bersama dengan dua asisten ayahnya, Andarc dan Seneca, beserta seorang perempuan bisu bernama Yohn (dikatakan bukan manusia asli biarpun fisiknya dalam wujud manusia). Pada saat Kyril masih kecil, salah satu misinya adalah meneliti rune cannon di Island Nation. Disalah satu perjalanannya, mereka bertemu dengan bajak-laut jahat bernama Stelle. Dua orang bajak laut lain yang bernama Edgar dan Brandeau berencana melawan Stelle. Walter ikut karena ingin melihat rune cannon. Tapi Walter terkena radiasi Rune Cannon, sehingga menjadi manusia ikan. Kyril juga terluka parah sewaktu terjadi pertempuran sehingga kemudian menyembunyikan keberadaannya untuk menghindari perang selama beberapa tahun (tepatnya sampai "perang Island Nation-Kooluk" berakhir). Lalu suatu ketika, Kyril melanjutkan pekerjaannya mencari rune cannon. tetapi kali ini dia berencana menghancurkan rune cannon. Dia dibantu oleh raja Lino En Kuldes,dan beberapa anggota yang pernah ikut dalam perang "Island Nation Liberation". Kyril akhirnya menjadi salah satu tokoh dibalik layar dalam kehancuran rune cannon dan Kekaisaran Kooluk.
Genso Suikoden: The Centennial Tapestry.
Cerita berpusat pada "The Hundreth-Year Monster", yaitu monster mengerikan yang persis setiap seratus tahun sekali akan muncul dan menghancurkan semuanya.
Lalu pada masa lalu akhirnya Holy Aionian Empire berjuang mempersatukan seluruh wilayah untuk bersatu mengalahkan "The Hundreth-Year Monster". Setiap wilayah yang ditaklukan/dikuasai oleh Holy Aionian Empire akan diberi beban yang berat untuk kejayaan dan kedigdayaan Holy Aionian Empire ini.Akhirnya banyak kota-kota yg tidak senang dengan pemerintahan Holy Aionian Empire, dan akhirnya memberontak untuk memerdekakan diri dari Holy Aionian Empire. Daerah-daerah yang memberontak ini menamakan diri dengan sebutan "Regional Forces".
Setelah lama berperang, akhirnya Regional Forces mendapatkan kemerdekaan mereka. Jumlah korban nyawa akibat peperangan Holy Aionian Empire dan Regional Forces sangat banyak, sementara di sisi lain The Hundreth-Year Monster siap menyerang setiap 100 tahun sekali. Maka Holy Aionian Empire dan Regional Forces berjanji untuk saling membantu jika diperlukan dalam menghadapi The Hundreth-Year Monster, walau dari pihak Regional Forces sendiri banyak yang tidak setuju.
Pada masa sekarang, di Telbe Village, salah satu daerah kekuasaan Regional Forces, sang tokoh utama beserta dua teman masa kecilnya, Gino dan Myura, sehari-harinya menghabiskan waktu dengan berlatih untuk menghadapi kedatangan The Hundreth-Year Monster. Sang tokoh utama sejak kecil sudah diajarkan ilmu pedang aliran Blue-Flash Style oleh ibunya Signey. Ayahnya meninggal saat dia masih sangat kecil, dan ibunya meninggal bertahun-tahun lalu dalam peperangan melawan Holy Aionian Empire.
Suatu hari sepulang berlatih di sebuah reruntuhan kuno, sang tokoh utama serta Gino dan Myura bertemu dengan The Hundreth-Year Monster yang selama ini ditakuti tersebut. Gino pergi ke desa untuk meminta bantuan, sedangkan tokoh utama dan Myura mencoba melawannya. Mereka berusaha melawan dan mengalahkan mahkluk ini, tetapi ternyata mahkluk ini semakin dikalahkan semakin melipatgandakan dirinya. Akhirnya mereka bertiga terdesak kembali ke reruntuhan tersebut.
Di dalam reruntuhan tersebut, tiba-tiba muncul seorang bocah misterius bernama Zephon, yang tiba-tiba mengirim mereka berdua kembali ke masa lalu, tepat 100 tahun pada masa lalu dengan menggunakan kekuatan Tree of Times/Ages. Di sana mereka bertemu dengan leluhur dari sang tokoh utama, yaitu Torwad Albrec beserta temannya Rolf Raug. Dari Torwad, sang tokoh utama mempelajari teknik untuk mengalahkan The Hundredth-Year Monster. Lalu mereka bergegas pergi untuk menuju Town of Shulaht.
Di sana mereka diinterogasi dan akhirnya dibawa bertemu dengan Emperor Lenopherias XIII, kaisar Holy Aionian Empire saat itu. Juga dengan Makia Zaphir, pengawal pribadinya yang juga menguasai aliran pedan Blue-Flash Style dan pemimpin dari "Shinning Leaf Knights" yang merupakan pasukan khusus pengawal kaisar. Lalu mereka juga bertemu perdana menteri Holy Aionian Empire saat itu, Lugado Lugam, dan juga 3 panglima tertinggi dari 3 divisi pasukan Holy Aionian Empire, yaitu Damdeen seoran ras Scaleford, Quinelia Liuis seorang jago panah yang dijuluki "Goddess of War", dan Dirom Rantzess yang berasal dari keluarga bangsawan.
Akhirnya pada masa itu, sang tokoh utama mempelajari bahwa untuk mengalahkan The Hundredth-Year Monster butuh teknik dari para leluhur sebelumnya. Akhirnya ia dan teman-temannya pergi ke masa 200 tahun yang lalu. Di sana mereka bertemu dengan Astrid, sang Imperial Princes dari Holy Aionian Empire dan juga dijuluki dengan sebutan "Empress General". Mereka juga bertemu dengan Maximos Zaphir, pemimpin Shinning Leaf Knights saat itu yang merupakan penemu aliran pedang Blue-Flash Style dan merupakan leluhur dari Makia Zaphir. Juga dengan salah seorang petinggi militer Holy Aionian Empire dari ras Scaleford, yaitu Radneen.Pada masa itu mereka juga bertemu dengan Syldis, seorang wanita yang merupakan teman dari Maximos Zaphir, dan juga bersama Maximos Zaphir adalah penemu aliran pedang Blue-Flash Style. Syldis juga adalah leluhur dari tokoh utama dan juga Torwad dan merupakan salah satu pahlawan dalam 1st Laspharma Interception War.
Sementara itu pada masa kini, terdapat sebuah organisasi bawah tanah yang bernama "Scarlet Axe" yang memiliki tujuan untuk menghancurkan eksistensi dari Holy Aionian Empire. Organisasi ini memiliki moto "Walaupun kita telah bermandi darah oleh darah saudara kita sendiri, kita tidak akan menyerah sebelum Pohon Besar Aionia itu tumbang". Untuk menunjukkan hal ini, mereka memakai sarung tangan berwarna merah di tangan kanan mereka. Organisasi ini dipimpin oleh Aaron beserta 3 orang lainnya, yaitu Zaveed, Zociom, dan Rochelle Coleck. Organisasi ini mulai mendapat dukungan dari pihak Regional Forces dan telah menjalankan aksi-aksi mereka untuk melawan Holy Aionian Empire, ditengah-tengah kekacauan kemunculan The Hundredth-Year Monster.
Kronologi.
Sistem penanggalan dalam serial Suikoden menggunakan sistem penanggalan yang disebut "In Solis" atau disingkat IS. Kronologi seri Suikoden adalah sebagai berikut:
Suikoden IV (150 tahun sebelum Suikoden I) – Suikoden V (berakhir 6 tahun sebelum Suikoden I) – Suikoden I (berawal 5 tahun sebelum Suikoden II dan berakhir 3 tahun sebelum Suikoden II) – Suikoden II (15 tahun sebelum Suikoden III) – Suikoden III
Secara garis waktu, dapat dijabarkan sebagai berikut:
Permainan.
Sistem pertarungan.
Sistem pertarungan Suikoden menggunakan sistem bergilir (turn-based), suatu sistem yang ada pada permainan jenis RPG (permainan peran). Di setiap seri Suikoden, ada 3 jenis sistem pertarungan; 1 on 1 battle, war battle, dan party battle. 
• 1 on 1 battle
Adalah pertarungan 1 lawan 1, yang biasa nya kita mengendalikan pemeran utama dalam permainan melawan musuh kita. Disini menggunakan sistem yang hampir sama dengan permainan batu, gunting, dan kertas. Nama yang digunakan adalah Attack, Defend, dan “super attack”. Attack mengalahkan Defend, Defend mengalahkan “super attack”, dan “super attack” mengalahkan attack. “Super attack” mempunyai nama yang berbeda untuk setiap seri suikoden;
• War Battle
Adalah suatu jenis pertarungan berbentuk perang, masin-masing pihak di antara 2 kelompok memiliki ribuan sampai puluhan ribu pasukan. Untuk jenis War Battle, setiap seri suikoden memiliki gaya yang berbeda. 
• Party Battle
Adalah pertarungan umum yang paling sering dijumpai di seri suikoden, kita membawa sekelompok orang yang jumlahnya bervariasi. Masing-masing seri suikoden memiliki jumlah maksimal yang berbeda. Berikut daftar jumlah maksimal setiap seri; 
Setelah masuk kedalam layar pertarungan, di dalam permainan terdapat pilihan untuk melakukan sistem penyerangan gabungan (dilakukan oleh 2 atau lebih tokoh yang ada dalam kelompok kita), yang setiap seri juga memiliki nama yang berbeda dalam penyebutannya;
Sistem Layar.
Kita bisa menggerakkan model pemeran utama kita untuk bergerak ke tempat-tempat seperti (goa) dungeon, kota, hutan, padang rumput, peta (map), gunung, dll. Untuk daerah di luar kota seperti hutan, dungeon atau peta, saat berjalan-jalan, kadang-kadang akan menemukan musuh secara acak (random). Jika bertemu, maka akan masuk ke dalam suatu layar baru yaitu layar pertarungan, disana kita akan diberi beberapa menu pilihan dan perintah untuk kita jalankan. Umumnya terdapat pilihan Attack (serang), Rune (menggunakan rune untuk mengeluarkan magic/sihir), Bribe (menyogok), Run (melarikan diri), Stats (melihat Status), Unite/Combo (melakukan serangan bersama).
Berikut pembagian layar pada Suikoden;
Merupakan layar yang paling umum dijumpai dimana biasanya terdapat interaksi antar tokoh permainan seperti berbicara atau percakapan, mengendalikan dan menggerakan tokoh kita untuk berjalan ke arah mana, dll.
Layar ini muncul saat kita bertemu musuh dalam suatu pertarungan, disini akan terdapat 2 pihak yang saling berhadapan. Saat masuk kedalam layar pertarungan, kita akan diberi pilihan perintah mulai dari attack, rune, bribe, rune, stats, combo. Terkadang jika kita melawan boss, maka akan ada percakapan sebentar atau adegan kecil. Setelah salah satu pihak kalah, maka akan hilang dari layar pertarungan, kemudian akan muncul layar status yang menentukan jumlah nilai pengalaman (experience) yang didapat setiap karakter permainan dan apakah nilai pengalaman itu bisa menaikkan level karakter tersebut (semakin tinggi level, maka akan semakin kuat karakter tersebut).
Layar ini dapat diakses melalui layar utama, dengan menekan salah satu tombol, maka kita akan masuk kedalam layar baru yang di dalamnya kita dapat melihat status karakter yang sedang bersama pemain, menggunakan item (barang) untuk keperluan tertentu, save (menyimpan data permainan), memasang atau mencopot perlengkapan, senjata, atau baju perang karakter.
Layar ini muncul saat pemain menjalankan tokohnya di luar daripada kota, goa(dungeon), hutan, gunung, kastil/benteng/istana, dan tempat-tempat lain yang terdapat interaksi di dalamnya. Kita akan diperlihat kepada suatu tempat yang sangat luas dan karakter yang kita gerakkan akan menjadi kecil modelnya. Maksud dari layar peta ini adalah seolah-olah kita berjalan sudah sangat jauh dan lama, digunakan untuk menggambarkan perjalanan jarak jauh dalam waktu cepat yang jika tidak digunakan bisa memperlambat permainan dan alur cerita
Disini muncul semacam animasi video yang dimana kita tidak bisa menggerakan atau melakukan interaksi, tetapi semuanya sudah diatur oleh pembuat permainan untuk menggambarkan bagaimana jalannya cerita dalam permainan.
Layar ini muncul saat kita bermain permainan tambahan yang ada di dalam markas pemain. Yang biasanya tidak memengaruhi jalan cerita permainan.
Sistem pengendalian.
Suikoden tidak menggunakan semua tombol pada joystik Playstation, tombol-tombol yang umumnya ada pada layar biasa adalah tombol menu, interaksi utama, lari, view kamera. Sedangkan pada layar pertarungan, terdapat tombol pengaktifkan, menu, layar status. Beberapa seri Suikoden seperti Suikoden 1 dan 2, kita hanya bisa mengendalikan gerakan tokoh kita secara horizontal dan vertikal, tidak bisa diagonal.
Grafik dan Desain.
Suikoden I dan II muncul di konsol permainan Playstation dan menggunakan grafik 2 dimensi, sedangkan suikoden III, IV, dan V yang muncul di Playstation 2 menggunakan grafik 3 dimensi. Suikoden I masih menggunakan engine grafik yang kasar dan warna yang kurang alami. Suikoden III lebih ke gaya tiga dimensi anime dan suikoden IV lebih ke gaya 3 dimensi orang yang lebih nyata dan menggunakan engine lautan yang halus. Sistem view kamera pada suikoden I dan II adalah permanen, suikoden III adalah otomatis, suikoden 4 dan 5 otomatis-manual (kita bisa melihat view lain dengan tombol tertentu). Pada layar pertempuran, tampilan kamera adalah perspektif diagonal, dengan karakter kelompok kita menghadap belakang dan karakter kelompok musuh menghadap ke arah depan kita.
Rancangan karakter untuk Suikoden II dan Suikoden III adalah Fumi Ishikawa. Untuk Suikoden I dan Suikoden IV rancangan karakternya ditangani oleh Junko Kawano.
Suara, Musik, dan Efek Suara.
Masahiko Kimura adalah salah satu orang penting yang mengolah musik di Suikoden IV, salah satu karyanya yang paling terkenal adalah musik pembukaan di Suikoden IV yang berjudul La Mer yang artinya laut. Masahiko juga membantu penyelesaian beberapa musik buatan orang lain seperti musik akhir permainan di Suikoden IV yang berjudul "Into a World of Illusions" yang dibuat dan dikomposisi oleh Coba. Karena dinilai musik Suikoden IV bagus oleh Yuji, kemudian Yuji Yoshino menciptakan album soundtrack "Genso Suikoden IV Music Collection ~Another World~" yang di dalamnya terdapat 11 track pada tanggal 23 februari 2006. Selain Masahiko, Norikazu Miura juga banyak membantu, Karya-karyanya adalah musik-musik di Suikoden Tactics dan Suikoden V. Untuk lagu pembukaan suikoden V di buat oleh Yoshiko, seorang yang sudah dikenal karena pernah membuat soundtrack dan musik untuk beberapa permainan lain. Beberapa kritikus mengatakan suara dan musik pada permainan Suikoden cocok dengan setiap alur permainan. Suikoden 1 sering dianggap menjadi saingan Final Fantasy III dari segi kualitas suara dan musik.
Ciri khas Suikoden.
Berikut beberapa ciri khas suikoden yang minimal muncul di 3 seri Suikoden;
Materi non-game.
Buku, komik, manga, ensiklopedia, & novel.
Berbagai publikasi dirilis di Jepang untuk seri game ini. Di antaranya adalah "Genso Shinsyo" yang berisi informasi dan panduan-panduan di antaranya mengenai karakter, cerita, dan geografi terutama yang Suikoden II. Untuk Suikoden I dan II terdapat novel adaptasi bergambar yang ditulis oleh Shinjiro Hori. Kedua novel tersebut hanya dirilis di Jepang. Suikoden III diadaptasi ke dalam bentuk komik (atau manga) berjumlah 11 volume yang dibuat oleh Aki Shimizu dan dikeluarkan oleh Tokyopop dalam bahasa Inggris dengan jumlah terbatas. Namun, adaptasi komik ini memiliki sejumlah perbedaan plot dari yang diceritakan di game. Suikoden juga hadir dalam bentuk Ensiklopedia.
Kartu permainan.
Kartu permainan berjenis trading card (pertarungan kartu), cara bermainnya sama dengan yang ada pada permainan Suikoden Card Stories, permainan video yang keluar di konsol Gameboy Advance. Permainan ini mengutamakan serangan "combo" dalam menyerang lawannya. Hampir semua tokoh yang ada di dalam permainan konsolnya muncul dalam permainan kartu Suikoden.
Musik.
Suikoden memiliki banyak musik soundtrack, berikut di antaranya adalah;
Lain-lain.
Suikoden muncul dalam beberapa bentuk barang; action figure, mainan, poster, gantungan kunci, kalender, kostum, dan lain-lain. Umumnya tokoh-tokoh yang digunakan adalah yang berasal dari Suikoden II, karena seri ini lebih condong dikenal orang dan lebih disukai orang.
Penamaan resmi.
Permainan Suikoden mempunyai kebiasaan dimana pemain memberikan nama sesuai pilihan sendiri untuk tokoh utama, kastil/benteng, dan nama pasukan, tetapi berdasarkan novel dan komik resmi dari konami, terdapat nama resmi sebagai berikut;
Kameo.
Beberapa karakter permainan Suikoden muncul di permainan lain sebagai tambahan (kameo)
karakter utama "Suikoden I" menjadi salah satu karakter di permainan ini.
karakter utama "Suikoden I" menjadi salah satu karakter di permainan ini.
Kritikan.
Berikut beberapa kritikan yang muncul bagi beberapa pihak;
Saingan.
Salah satu saingan yang paling berat dari Suikoden buatan [[konami]] adalah [[Final Fantasy]] yang dikembangkan oleh perusahaan [[Square Enix]] yang sebelumnya bernama [[Squaresoft]]. Popularitas Final Fantasy sejak zaman [[konsol permainan]] 8 bit di [[Nintendo]] telah tertanam lama, sedangkan Suikoden baru muncul pada zaman [[Playstation]]. Disaat Suikoden yang pertama muncul masih menggunakan grafik kasar 2 dimensi, sedangkan Final Fantasy yang pertama keluar di Playstation yaitu [[Final Fantasy VII]] sudah menggunakan grafik [[3 Dimensi]]. Biarpun dari segi grafik kalah, Suikoden menggunakan beberapa kelebihannya dalam persaingan dengan Final Fantasy ataupun permainan sejenis lainnya dari segi cerita dan keunikan, terutama pengumpulan 108 orang.
Perbedaan antara Suikoden di konsol berbeda.
Suikoden I muncul di [[Playstation]], [[Sega Saturn]], Nintendo GBA, dan PC. Versi Saturn memiliki grafik yang lebih meningkat dan video pembukaan berupa animasi durasi panjang yang tidak ada di versi Playstation, juga penggantian beberapa gambar grafik minor di dalam permainan. Untuk versi [[Gameboy Advance]], karakter yang digerakan oleh kita di Suikoden I dan II sudah bisa bergerak secara diagonal. Kemudian beberapa foto karakter telah diganti, dan nilai "pengalaman"("Experience Point") yang biasa digunakan untuk meningkatkan level karakter di permainan juga di kurangi, sehingga membutuhkan waktu lebih lama untuk menyelesaikan permainan.
Untuk versi PC (komputer), perbedaan hanya pada resolusi gambar yang meningkat sedikit.
[[Kategori:Suikoden| ]]
Pranala luar.
[[pt:Suikoden]]

</doc>
<doc id="52993" url="?curid=52993" title="Suikoden (permainan video)">
Suikoden (permainan video)

Suikoden (bahasa Jepang: 幻想水滸伝, "Genso Suikoden") atau dikenal dengan sebutan Suikoden I adalah sekuel pertama dari seri RPG "Suikoden" yang dikeluarkan oleh Konami. Game ini dikeluarkan untuk konsol PlayStation tanggal 15 Desember 1995 di Jepang. Versi bahasa Inggrisnya dirilis di Amerika Utara setahun kemudian dan di Eropa sekitar bulan Maret pada tahun yang sama. Tiga tahun kemudian 1998 versi Sega Saturn kembali dirilis, namun kali ini hanya untuk kawasan Jepang saja.
Cerita.
Permainan berlatar belakang di sebuah kerajaan bernama Scarlet Moon Empire yang berada di daerah Toran. Kerajaan ini diperintah oleh Barbarossa Rugner. Tokoh utama game ini adalah Tir McDohl (nama resmi yang diberikan untuk novelnya, nama resmi gamenya adalah McDohl), putra dari Teo McDohl yang merupakan salah satu jenderal besar di kerajaan itu.
Dalam perjalannnya ditemani beberapa karakter lain yaitu Gremio, Cleo, dan Pahn, Tir bertemu Leknaat, seorang wanita misterius yang memberitahukan bahwa Tir akan menjadi Tenkai Star, pahlawan yang akan memimpin 108 Stars of Destiny dan membawa kedamaian dan kemakmuran baru. Tir kemudian berjuang memimpin pasukan untuk membebaskan daerah Toran dari Scarlet Moon Empire yang telah dikuasai oleh penyihir istana bernama Windy.
Sebagai Tenkai Star, Tir memiliki Rune of Life and Death (Soul Eater Rune), sebuah True Rune yang memiliki kemampuan mengendalikan nyawa manusia. Tir mendapatkan True Rune ini menjelang kematian teman baiknya, Ted, pemilik Souleater Rune sebelumnya.
Permainan.
Game ini menggunakan sistem RPG klasik. Pemain mengendalikan Tir sebagai tokoh utama. Dalam permainan Tir dapat membawa 5 karakter untuk diikutsertakan dalam pertarungan acak di peta dunia dan "dungeon". sistem "turn based" tersebut. Seiring permainan, pemain akan mendapatkan markas untuk pasukan yang ini masih menggunakan grafik 2 dimensional. Pemain dapat merekrut karakter-karakter yang termasuk dalam "108 Stars of Destiny".
Karakter.
"108 Stars of Destiny".
Berikut ini adalah daftar karakter yang termasuk dalam "108 Stars of Destiny" pada "Suikoden I":
Karakter lain.
Berikut ini adalah daftar karakter-karakter yang memiliki peranan penting, dan tidak termasuk dalam "108 Stars of Destiny":

</doc>
<doc id="53009" url="?curid=53009" title="Asembagus, Situbondo">
Asembagus, Situbondo

Kecamatan Asembagus adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Situbondo, Jawa Timur, Indonesia.
Kelurahan/desa.
Ada 10 desa/kelurahan di kecamatan ini, yakni :

</doc>
<doc id="53011" url="?curid=53011" title="Banyuglugur, Situbondo">
Banyuglugur, Situbondo

Kecamatan Banyuglugur adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Situbondo, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="53012" url="?curid=53012" title="Banyuputih, Situbondo">
Banyuputih, Situbondo

Banyuputih adalah kecamatan yang berada di Kabupaten Situbondo, Jawa Timur, Indonesia.
Geografi.
Kecamatan Banyuputih merupakan wilayah administrasi dari Kabupaten Situbondo yang terletak sekitar 38 Km ke arah timur dari pusat pemerintahan. Wilayah kecamatan ini juga termasuk Taman Nasional Baluran.
Luas Kecamatan Banyuputih adalah 481.670Km2 atau 48.167 Ha. Terdiri atas 5 ( lima ) desa yang memiliki pantai dan sebagian besar wilayah Kecamatan Banyuputih merupakan tanah datar dengan ketinggian 0–10 m dari permukaan laut. Rata – rata curah hujan adalah 172 mm tahun 2010 dengan keadaan tanah datar dan sifat tanah legosol.
Kelurahan/desa.
Terdapat 5 desa di kecamatan ini, yakni :
Pemerintahan.
Wilayah Kecamatan Banyuputih terdiri atas 5 ( lima ) desa 29 dusun, 56 Rw, dan 172 Rt dari semua desa yang ada. Dilihat dari pendidikan Kepala Desa , yang berpendidikan SMP 20%,SMA 40%, Sarjana 40% Sekretaris Desa berpendidikan SMP 25%,SMA 50% dan Sarjana 25% .
Penduduk.
Dari tahun ke tahun jumlah penduduk mengalami pertambahan, walaupun pertambahannya masih relatif kecil, karena keberhasilan KB sampai ke pelosok desa mampu menekan pertumbuhan jumlah penduduk. Menurut hasil rgistrasi penduduk jumlah penduduk Kecamatan Banyuputih sebanyak 54.097 jiwa yang terdiri atas laki – laki sebanyak 26.838 jiwa dan perempuan sebanyak 27.259 jiwa. Jumlah penduduk wanita tampak lebih banyak daripada laki – laki,berikut data penduduk dari masing-masing desa se Kecamatan Banyuputih per 01 Maret 2011 :
Evaluasi dan perencanaan pembangunan sedikit banyak dipengaruhi oleh kuantitas dan kualitas penduduk suatu daerah. Untuk mengetahui perkembangan penduduk dapat dilakukan dengan melihat pertumbuhan dan kepadatan penduduk per Km². Pertumbuhan penduduk diakibatkan oleh 4 komponen yaitu : kelahiran ( natalitas ) , Kematian ( Mortalitas ), Migrasi masuk dan migrasi keluar.
Wilayah Kecamatan Banyuputih masih tergolong kecamatan yang tidak padat penduduknya. Hal ini dapat dilihat dari angka kepadatan penduduk yang masih berada dibawah 104 jiwa per Km². Namun agak berbeda jika ditinjau per desa, ternyata Desa Sumberejo mempunyai kepadatan penduduk terbesar yaitu 18.937 jiwa yang merupakan wilayah paling padat, sedangkan jumlah terkecil adalah Desa Banyuputih 4.826 jiwa
Di Kecamatan Banyuputih lapangan pekerjaan yang paling diminati adalah di bidang pertanian. Wilayah ini sangat memungkinkan pengembangan pertanian melihat lebih dari 50% penduduknya berusaha di bidang pertanian, baik sebagai petani tanaman pangan, petani nelayan, peternak maupun sebagai buruh tani.
Agama.
Hampir seluruh penduduk di Kecamatan Banyuputih memeluk agama Islam ( 99% ) sedangkan sisanya memeluk agama Katholik, protestan, dan Hindu yang tersebar di 5 desa. Hal ini didukung adanya Pondok Pesantren Salafiyah Syafi’iyah Sukorejo dan sarana ibadah bagi umat Islam, diantaranya masjid sebanyak 28 buah, mushalla sebanyak 114 buah, dan surau sebanyak 90 buah serta pondok pesantren sebanyak 9 buah yang digunakan sebagai tempat untuk menggali dan mamperdalam agama Islam.
Pendidikan.
Jumlah Taman Kanak – Kanak di Kecamatan Banyuputih yang terdapat di 5 ( lima ) desa sebanyak 20 unit. Kecamatan Banyuputih tergolong kecamatan yang maju dan penduduknya memiliki antusias yang tinggi terhadap pendidikan. Hal ini didukung oleh sarana pendidikan yang cukup banyak. Sarana pendidikan SD sebanyak 29 unit, SMP/MTs 9 unit, SMA/SMK 5 unit, Diploma 3 unit dan perguruan tinggi sebanyak 1 unit.
Kesehatan.
Pelayan kesehatan di Kecamatan Banyuputih meliputi puskesmas induk 1 unit, puskesmas pembantu 5 unit, Ponkesdes 2 unit, Poskesdes 1 unit, Dokter Umum 2 orang, Dokter Gigi 2 orang, Mantri / Perawat 25 orang, Bidan 13 orang, Laboratorium 1 unit, Klinik Sanitasi 1 unit dan puskesmas keliling 3 unit Sedangkan posyandu terdapat 55 buah yang tersebar di semua desa di Kecamatan Banyuputih.
Ekonomi.
Pertanian.
Potensi sektor Pertanian Tanaman Pangan memberikan kontribusi yang cukup besar bagi perekonomian di Kecamatan Banyuputih. Produksi pertanian pangan diantaranya adalah padi, jagung, kedelai, kacang tanah dan lain – lain.
Peternakan.
Produksi sub seksi peternakan juga mampu meningkatkan perkembangan perkonomian di Kecamatan Bnayuputih yang meliputi ternak sapi, kambing dan domba sedang yang tergolong unggas antara lain ayam, itik dan mentok.
Perikanan.
Potensi strategis yang perlu dimanfaatkan secara optimal adalah kekayaan laut. Subsector perikanan memberikan kontribusi yang besar terhadap nilai tambah disektor pertanian. Sector perikanan laut ini mampu menyerap tenaga kerja yang cukup banyak bagi masyarakat disepanjang pantai.
Perindustrian.
Keberadaan sector industri terutama industri kecil dan kerajnan kecil cukup mendapat perhatian dan terus dikembangkan karena dapat menyerap tenaga kerja meliputi industri mebel, ukiran, batu bata dan lain-lain.Adapun jenis investasi lokal yang ada di Kecamatan Banyuputih meliputi : Pertanian, Perikanan, Peternakan, Perkebunan, Perindustrian dan Pariwisata.
PNPM Mandiri Perdesaan.
Kecamatan Banyuputih telah menerima dana Bantuan Langsung Masyarakat PNPM Mandiri Perdesaan sejak 2007 hingga sekarang. Dana tersebut digunakan untuk membiayai prioritas usulan masyarakat dalam bidang pendidikan, sarana prasarana umum, dan simpan pinjam.
Fasilitator yang pernah bertugas di Kecamatan Banyuputih adalah:
Fasilitator Kecamatan (FK)
Fasilitator Teknik (FT)

</doc>
<doc id="53013" url="?curid=53013" title="Besuki, Situbondo">
Besuki, Situbondo

Kecamatan Besuki adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Situbondo, Jawa Timur, Indonesia. Pada zaman dahulu, kota ini penting karena merupakan ibu kota Karesidenan Besuki.
Pada zaman Majapahit, Besuki sudah merupakan suatu daerah yang berkembang dan dikenal dengan nama Keta yang pernah bersama dengan Sadeng melakukan pemberontakan terhadap Kerajaan Majapahit tetapi berhasil dipadamkan oleh Gajah Mada. Peristiwa ini terjadi pada tahun 1331.

</doc>
<doc id="53014" url="?curid=53014" title="Bungatan, Situbondo">
Bungatan, Situbondo

Kecamatan Bungatan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Situbondo, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="53015" url="?curid=53015" title="Jatibanteng, Situbondo">
Jatibanteng, Situbondo

Kecamatan Jatibanteng adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Situbondo, Jawa Timur, Indonesia. Luasnya adalah 66,08 km². Pada tahun 2004, penduduknya berjumlah 21.442 jiwa.

</doc>
<doc id="53016" url="?curid=53016" title="Kapongan, Situbondo">
Kapongan, Situbondo

Kecamatan Kapongan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Situbondo, Jawa Timur, Indonesia.
Kelurahan/desa.
Terdapat 10 desa di kecamatan ini, yakni :

</doc>
<doc id="53017" url="?curid=53017" title="Kendit, Situbondo">
Kendit, Situbondo

Kecamatan Kendit adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Situbondo, Jawa Timur, Indonesia. Luasnya adalah 114,14 km². Pada tahun 2004, penduduknya berjumlah 28.046 jiwa.
Mayoritas penduduknya bermata pencaharian sebagai petani dan peternak, ada juga yang bekerja ke mancanegara terutama Arab Saudi dan Malaysia. Mayoritas penduduknya yang beragama Islam yang sebagian besar keturunan Etnis Madura, namun ada juga sebagian yang keturunan Arab, Bali dan Tionghoa. Pusat kecamatan terletak di Desa Kendit dengan banyak infrastruktur terpusat di Desa Kendit seperti sarana spiritual berupa tempat ibadah yaitu Masjid Jami' AT-TAQWA. Maupun kantor kecamatan, kantor koramil, Polsek Kendit dan alun-alun Kota sekaligus sebagai Lapangan Olah Raga, 
Di sektor ekonomi dan perdagangan hinggga saat ini Kendit masih belum memiliki pasar baik pasar tradisional ataupun pasar modern sehingga transaksi jual beli harus dilakukan di luar daerah.
Di Kendit, pada tahun 1960an ada paranormal yang bernama Bapak Marsiwi yang cukup terkenal dan menjadi penasihat psikologis mulai dari rakyat jelata, pengusaha, petinggi militer, pamong praja dari Jawa Timur sampai Jakarta.
Kelurahan/desa.
Terdapat 7 desa di kecamatan ini, yakni :

</doc>
<doc id="53018" url="?curid=53018" title="Mangaran, Situbondo">
Mangaran, Situbondo

Kecamatan Mangaran adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Situbondo, Jawa Timur, Indonesia. Luasnya adalah 3.570,4 km². Pada tahun 2004, penduduknya berjumlah 29.951 jiwa. 
Kelurahan/desa.
Terdapat 6 desa di kecamatan ini, yakni :

</doc>
<doc id="53019" url="?curid=53019" title="Mlandingan, Situbondo">
Mlandingan, Situbondo

Kecamatan Mlandingan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Situbondo, Jawa Timur, Indonesia. Luasnya adalah 39,60 km². Pada tahun 2004, penduduknya berjumlah 23.137 jiwa. Mlandingan dilalui oleh Jalan Nasional dan Mlandingan memiliki dua SMP yaitu SMPN 1 dan SMPN 2 Mlandingan.
Desa.
Kecamatan Mlandingan memiliki 7 desa, yakni :
Batas Wilayah.
Utara : Selat Madura 
Timur : Kecamatan Bungatan, Situbondo
Selatan : Kabupaten Bondowoso
Barat : Kecamatan Suboh, Situbondo
Kelurahan/desa.
Alas Bayur.
Terdiri dari dua wilayah, Alas Bayur atas dan Alas Bayur bawah. Untuk menuju Alas Bayur atas harus melewati jalan arak-arak yang terhubung dengan Kabupaten Bondowoso. Bhabinkamtibmas Desa Alas Bayur dipegang oleh Briptu Ardhian Candra.
Campoan.
Desa Campoan merupakan Desa paling selatan timur Mlandingan. Desa ini dikelilingi oleh pegunungan dengan kelembaban tinggi. Bhabinkamtibmas Desa Campoan adalah Brigpol Rully Setiawan.
Sumberanyar.
Desa Sumber Anyar terdapat sebuah pondok pesantren yang cukup terkenal yaitu Pondok Pesantren Nurul Jadid. Bhabinkamtibmas Desa Sumber Anyar adalah Brigpol Sunandar, seorang polisi yang paling lama berdinas di polsek Mlandingan.
Sumber Pinang.
Sumber Pinang atau Sumber Pinang adalah salah satu desa di Kec. Mlandingan, kabupaten Situbondo, Jawa Timur. Sumber Pinang merupakan Desa yang relatif padat penduduknya. Kantor Kepala Desa Terletak di Kampung Krajan (Mera'an Barat) berdampingan dengan SDN 2 Sumber Pinang dan Masjid Nurul Jannah. Punya empat (4) Kampung atau Dusun yaitu Krajan Asmat tohijo, Merakan Timur Kadus Sudahnan Eko P. , Selatan Ledeng Abdul azis dan Alas Pinang Abdullah. punyak 16 RT dan 4 RW Bhabinkamtibmas Desa Sumber Pinang adalah Brigpol Muh. Suprayitno. Kepala Desa Bapak Saifudin Suhri, Ketua BPD adalah Abdul Basyid,punyak 1 Sekdes Khoirul Fauzy 5 kaur, kaur pemerintahan Mursid, kaur keuangan Adi Sucipto, kaur Kesra Astomo, kaur umum kosong, kaur pembangunan sudarsono. Ketua Karang Taruna Ahmad Taufiq Hidayat.Ketua LPM H.Imam Suhaidi Punya beberapa Masjid diantaranya masjid jami' NURUL JANNAH dengan ketua Takmir Ust. Zainuddin dan Ketua Remas Rizal Juli Zulfi Anggara.
Pendidikan di Sumberpinang terdiri dari : 
- 1 TK TK PGRI
- 4 Sekolah Dasar (4 SDN)
- 2 Sekolah Menengah Pertama (MTs) :
1. MTs. Nurul Ulum 
2. MTs Mabadius Sholeh
Alamat kantor kepala desa : Jl. Bujuk Wangi 75, Sumber Pinang, Mlandingan, Situbondo 68353, Jawa TImur Indonesia.
Tribungan.
"Tribungan atau Trebungan" berasal dari kata dalam Bahasa Madura "Tribung" yang artinya pohon siwalan, mungkin dahulunya daerah ini banyak terdapat pohon siwalan sehingga orang-orang menyebut Trebungan, adalah desa yang terletak di kecamatan Mlandingan Ujung Timur, berbatasan dengan desa silowogo sebelah timur, sebelah selatan berbatasan dengan desa sumber anyar, sebelah barat betbatasan dengan desa meranggi dan sumber pinang, sedangkan disebelah utara berbatasan dengan mlandingan wetan.
Masyarakat di desa tribungan sebagian besar adalah petani, buruh tani dan pedagang. Bhabinkamtibmas Desa Trebungan dipegang oleh Brigpol Jefri Prianatama.
Selomukti.
Selomukti adalah suatu desa di Mlandingan, Situbondo, Jawa Timur. Selomukti merupakan daerah yang cukup panas namun mempunyai kelembaban yang sangat tinggi. Mata pencaharian mayoritas penduduk adalah sebagai petani padi, kedelai, jagung, atau tembakau. Tembakau cocok sekali untuk tumbuh di wilayah ini karena daerahnya yang panas.
Kata "Selomukti" berarti "batu yang mengeluarkan air" (bahasa Jawa: "selo" = batu dan "mukti" = air atau yang mengeluarkan air). Batu itu sendiri sekarang terletak di daerah Pengabetan Tengah.
Bhabinkamtibmas Desa selomukti sekarang adalah Bripka Usman Army Wijaya.
Mlandingan Kulon.
Mlandingan Kulon adalah pusat pemerintahan kecamatan Mlandingan. Pusat perdagangan kecamatan Mlandingan dengan pasar strategis yang sebelumya disebut pasar Lentung, kemudian pada tanggal 26 Maret 2015 diresmikan dengan nama baru yaitu pasar Syariah Al-Barokah oleh Bupati Situbondo. Pasar ini terletak di antara Desa Sumberpinang dan Desa Selomukti.
Bhabinkamtibmas Desa Mlandingan Kulon sekarang dipegang oleh Briptu Andik Dwi Candra, S.H, sedangkan Babinsa dipegang oleh Serda Agus Rusnianto.

</doc>
<doc id="53020" url="?curid=53020" title="GPIB Immanuel Semarang">
GPIB Immanuel Semarang

Gereja Blenduk (kadang-kadang dieja Gereja Blendug dan seringkali dilafazkan sebagai "mBlendhug") adalah Gereja Kristen tertua di Jawa Tengah yang dibangun oleh masyarakat Belanda yang tinggal di kota itu pada 1753, dengan bentuk heksagonal (persegi delapan). Gereja ini sesungguhnya bernama "Gereja GPIB Immanuel", di Jl. Letjend. Suprapto 32. Kubahnya besar, dilapisi perunggu, dan di dalamnya terdapat sebuah orgel Barok. Arsitektur di dalamnya dibuat berdasarkan salib Yunani. Gereja ini direnovasi pada 1894 oleh W. Westmaas dan H.P.A. de Wilde, yang menambahkan kedua menara di depan gedung gereja ini. Nama "Blenduk" adalah julukan dari masyarakat setempat yang berarti "kubah". Gereja ini hingga sekarang masih dipergunakan setiap hari Minggu. Di sekitar gereja ini juga terdapat sejumlah bangunan lain dari masa kolonial Belanda. 
Daftar pendeta.
Berikut ini adalah daftar pendeta yang bertugas di gereja ini sejak gereja ini dibangun hingga saat ini. Daftar ini dapat ditemukan di inskripsi yang terdapat di dinding gedung gereja.

</doc>
<doc id="53023" url="?curid=53023" title="Victoria, British Columbia">
Victoria, British Columbia

Victoria merupakan kota yang terletak di Kanada bagian barat. Penduduknya berjumlah 74.125 jiwa (2001).

</doc>
<doc id="53025" url="?curid=53025" title="Charlottetown">
Charlottetown

Charlottetown merupakan kota yang terletak di Kanada bagian timur. Penduduknya berjumlah 34.000 jiwa (2005).

</doc>
<doc id="53027" url="?curid=53027" title="Sinopsis novel">
Sinopsis novel

Sinopsis novel adalah ringkasan cerita novel. Ringkasan novel adalah bentuk pemendekan dari sebuah novel dengan tetap memperhatikan unsur-unsur intrinsik novel tersebut. membuat Sinopsis merupakan suatu cara yang efektif untuk menyajikan karangan (novel) yang panjang dalam bentuk yang singkat.
Dalam sinopsis, keindahan gaya bahasa, ilustrasi, dan penjelasan-penjelasan dihilangkan, tetapi tetap mempertahankan isi dan gagasan umum pegarangnya.
Sinopsis biasanya dibatasi oleh jumlah halaman, misalnya dua atau tiga halaman, seperlima atau sepersepuluh dari panjang karangan asli.

</doc>
<doc id="53028" url="?curid=53028" title="San Luis Potosí (kota)">
San Luis Potosí (kota)

San Luis Potosí merupakan kota yang terletak di Meksiko bagian tengah. Penduduknya berjumlah 625.466 jiwa (1995).

</doc>
<doc id="53032" url="?curid=53032" title="Region Barat, Kamerun">
Region Barat, Kamerun

Provinsi Barat (bahasa Perancis: "Province de l'Ouest") adalah sebuah provinsi Kamerun.
Luasnya 14.000 km² dan berbatasan dengan Provinsi Barat Laut, Adamawa, Tengah, Littoral, dan Barat Daya.
Kepadatan penduduknya cukup tinggi, terutama di Bafoussam, Dschang, Mbouda, dan Bafang.

</doc>
<doc id="53037" url="?curid=53037" title="Paella">
Paella

Paella (dibaca 'paeiya') adalah makanan asal di Spanyol berupa nasi yang diberi bumbu rempah dan diberi campuran hasil laut (udang atau kerang). Makanan ini berasal dari wilayah Valencia dan disajikan terutama pada hari Minggu dan perayaan Falles.

</doc>
<doc id="53040" url="?curid=53040" title="Sushi">
Sushi

Asal-usul kata sushi adalah kata sifat untuk rasa masam yang ditulis dengan huruf kanji . Pada awalnya, sushi yang ditulis dengan huruf kanji 鮓 merupakan istilah untuk salah satu jenis pengawetan ikan disebut yang membaluri ikan dengan garam dapur, atau . Penulisan sushi menggunakan huruf kanji yang dimulai pada zaman Edo periode pertengahan merupakan cara penulisan "ateji" (menulis dengan huruf kanji lain yang berbunyi yang sama).
Sejarah.
Konon kebiasaan mengawetkan ikan dengan menggunakan beras dan cuka berasal dari daerah pegunungan di Asia Tenggara. Istilah "sushi" berasal dari bentuk tata bahasa kuno yang tidak lagi dipergunakan dalam konteks lain; secara harfiah, "sushi" berarti "itu (berasa) masam", suatu gambaran mengenai proses fermentasi dalam sejarah akar katanya. Dasar ilmiah di balik proses fermentasi ikan yang dikemas di dalam nasi ialah bahwa cuka yang dihasilkan dari fermentasi nasi menguraikan asam amino dari daging ikan. Hasilnya ialah salah satu dari lima rasa dasar, yang disebut "umami" dalam bahasa Jepang.
Nigirizushi dikenal di Jepang sejak zaman Edo. Sebelum zaman Edo, sebagian besar sushi yang dikenal di Jepang adalah jenis oshizushi (sushi yang dibentuk dengan cara ditekan-tekan di dalam wadah kayu persegi). Pada zaman dulu, orang Jepang mungkin kuat makan karena sushi selalu dihidangkan dalam porsi besar. Sushi sebanyak 1 "kan" (1 porsi) setara dengan 9 "kan" (9 porsi) sushi zaman sekarang, atau kira-kira sama dengan 18 kepal sushi (360 gram). Satu porsi sushi zaman dulu yang disebut "ikkanzushi" mempunyai "neta" yang terdiri dari 9 jenis makanan laut atau lebih.
Pada zaman Edo periode akhir, di Jepang mulai dikenal bentuk awal dari nigirizushi. Namun ukuran porsi nigirizushi sudah dikurangi agar lebih mudah dinikmati. Ahli sushi bernama Hanaya Yohei menciptakan sushi jenis baru yang sekarang disebut edomaezushi. Namun ukuran sushi ciptaannya besar-besar seperti onigiri. Pada masa itu, teknik pendinginan ikan masih belum maju. Akibatnya, ikan yang diambil dari laut sekitar Jepang harus diolah lebih dulu agar tidak rusak bila dijadikan sushi.
Sampai tahun 1970-an sushi masih merupakan makanan mewah. Rakyat biasa di Jepang hanya makan sushi untuk merayakan acara-acara khusus, dan terbatas pada sushi pesan-antar. Dalam manga, sering digambarkan pegawai kantor yang pulang tengah malam ke rumah dalam keadaan mabuk. Oleh-oleh yang dibawa untuk menyogok istri yang menunggu di rumah adalah sushi. Walaupun rumah makan kaitenzushi yang pertama sudah dibuka tahun 1958 di Osaka, penyebarannya ke daerah-daerah lain di Jepang memakan waktu lama. Makan sushi sebagai acara seluruh anggota keluarga terwujud pada tahun 1980-an sejalan dengan makin meluasnya kaitenzushi.
Keberhasilan kaitenzushi mendorong perusahaan makanan untuk memperkenalkan berbagai macam bumbu sushi instan yang memudahkan ibu rumah tangga membuat sushi di rumah. chirashizushi atau temakizushi dapat dibuat dengan bumbu instan ditambah nasi, makanan laut, tamagoyaki dan nori.
Jenis.
Sushi pada umumnya digolongkan berdasarkan bentuk nasi, antara lain nigirizushi, oshizushi, chirashizushi, inarizushi, dan narezushi.
Nigirizushi.
Makanan laut segar (pada umumnya mentah) diletakkan di atas nasi yang dibentuk dengan menaruh nasi di telapak tangan yang satu dan membentuknya dengan jari-jari tangan yang lain. Nori sering dipakai untuk mengikat "neta" agar tidak terlepas dari nasi. Lauk yang diletakkan di atas sushi juga bisa dalam keadaan matang seperti tamagoyaki atau belut unagi dan belut anago yang sudah dipanggang.
Pada mulanya, edozushi adalah sebutan untuk sushi yang menggunakan hasil laut Teluk Tokyo, tetapi sekarang sering digunakan untuk menyebut nigirizushi. Di Hokkaido yang terkenal dengan hasil laut, istilah dipakai untuk sushi dengan "neta" mentah. Istilah ini dipakai untuk membedakannya dari sushi asal daerah lain yang sering merebus lebih dulu "neta" seperti udang yang mudah kehilangan kesegarannya.
Sushi yang dijual di kaitenzushi mempunyai banyak variasi "neta" yang bukan asli Jepang, seperti "miniburg" (daging isi hamburger), berbagai macam jenis daging seperti charsiu, ikan tuna kaleng, dan avokad.
Teknik mengepal nasi.
Ada beberapa teknik mengepal nasi yang merupakan seni keterampilan yang harus dikuasai :
Berdasarkan kekuatan tangan sewaktu mengepal, bentuk nasi bisa berupa bentuk silinder ("tawaragata"), kotak persegi empat ("hakogata"), dan kapal ("funegata").
Di restoran kaitenzushi, nasi yang sudah dibumbui dibentuk secara otomatis menggunakan mesin sushi, bahkan ada nasi bentukan mesin yang sudah diberi wasabi atau diikat dengan nori. Mesin pembuat sushi ada juga yang terlihat seperti tempat nasi tradisional dari kayu agar penikmat sushi mendapat kesan seolah-olah makan sushi yang dikepal oleh ahli sushi sungguhan.
Ahli sushi.
Ahli sushi ("sushi shokunin") adalah sebutan terhormat ahli sushi di restoran sushi tradisional. Di Jepang, ahli sushi merupakan profesi terhormat dengan penghasilan tinggi.
Ahli sushi pada umumnya adalah pria, dan wanita hampir tidak pernah diberi kesempatan. Di restoran sushi, jenis kelamin laki-laki adalah syarat tidak tertulis untuk menjadi ahli sushi. Tradisi ini berasal dari tradisi kuno Jepang yang menempatkan laki-laki pada kedudukan yang lebih tinggi dibandingkan perempuan. Walaupun demikian, alasan yang lebih masuk akal adalah suhu tubuh pria yang umumnya lebih rendah dari suhu tubuh wanita. Perubahan fisiologis setiap bulan yang dialami wanita menyebabkan wanita tidak sesuai untuk memegang makanan laut mentah yang rasa dan warnanya mudah dipengaruhi suhu tubuh orang yang memegang.
Di Jepang, ahli sushi wanita umumnya tidak disukai pengunjung restoran sushi. Selain itu, pertimbangan higienis yang tidak jelas asal-usulnya menjadikan ahli sushi tetap merupakan didominasi pria. Walaupun demikian, wanita ahli sushi mulai banyak dipekerjakan di kaitenzushi. Mereka dilarang keras menggunakan kosmetik yang mengandung parfum atau mengecat kuku.
Menurut cerita yang suka dibesar-besarkan, syarat bagi ahli sushi untuk bisa mandiri adalah pengalaman magang paling sedikit 10 tahun, mencakup pelajaran mengepal ("nigiri") 3 tahun dan pelajaran menggulung ("maki") 8 tahun. Persyaratan formal untuk menjadi ahli sushi sebenarnya tidak ada. Sebagian besar karier ahli sushi justru dimulai sebagai buruh yang dibayar per jam. Keterampilan memilih ikan segar di pasar memang memerlukan pengalaman selama bertahun-tahun. Namun, keterampilan mengepal nasi sudah dikuasai oleh robot pembuat sushi.
Cara menghitung nigirizushi.
Dalam bahasa Jepang, Nigirizushi tidak dihitung bukan berdasarkan jumlah kepal (buah), melainkan jumlah porsi yang disebut dengan berat 1 "kan" sekitar 40-50 gram (kira-kira sama dengan 2 buah sushi). Nigirizushi 1 "kan" berarti satu porsi (1 piring) nigirizushi yang terdiri dari 2 buah sushi. Sementara itu, 1/2 "kan" berarti 1 buah sushi, walaupun 1 "kan" dapat saja terdiri dari 1 buah sushi bila "neta" tersebut besar dan mahal.
Cara menghitung inarizushi juga sama seperti menghitung Nigirizushi, 2 buah Inarizushi sebagai 1 "kan" (1 porsi) walaupun ada tempat juga yang menghitung per buah.
Istilah khusus.
Restoran sushi atau "sushi bar" di Jepang mempunyai istilah-istilah khusus yang memiliki arti lain dalam bahasa Jepang standar.
Makizushi.
Sushi berupa gulungan nasi berisi potongan mentimun, tamagoyaki dan "neta" lain yang dibungkus lembaran nori. Nasi digulung dengan bantuan "sudare" (anyaman bambu bentuk persegi panjang).
Makizushi dibagi menjadi:
Di daerah Kansai terdapat tradisi "ehomaki" untuk mengundang keberuntungan pada Hari Ekuinoks Musim Semi. Satu gulung utuh Futomakizushi harus dimakan sambil menghadap ke arah mata angin keberuntungan. Ketika memakannya, orang juga dilarang mengeluarkan suara atau berbicara. Tradisi ini mulanya dipopulerkan oleh asosiasi pedagang sushi pada tahun 1970-an.
Chirashizushi.
Nasi sushi dimakan bersama "neta" berupa makanan laut dan sayur-sayuran yang dipotong kecil-kecil. Nasi sushi tidak dibentuk melainkan diisikan ke dalam wadah dari kayu, piring atau mangkuk. Chirashizushi merupakan salah satu masakan rumah yang populer di Jepang untuk memperingati hari-hari istimewa seperti ulang tahun anak-anak dan perayaan Hina Matsuri.
Di daerah-daerah lain di Jepang, chirashizuhi mempunyai banyak nama lain seperti suzushi di Prefektur Kagoshima, matsurizushi di Prefektur Okayama, tekonezushi (di Prefektur Mie), bahkan ada daerah-daerah tertentu yang menghias chirashizushi dengan buah-buahan seperti potongan apel, jeruk, dan ceri.
Oshizushi.
Nasi disusun bersama "neta" yang dipres untuk sementara waktu dengan maksud memadatkan nasi agar sushi yang dihasilkan berbentuk persegi panjang yang lalu dipotong-potong agar mudah dinikmati. Oshizushi ada juga yang dibungkus daun bambu lalu dipres untuk sementara waktu, antara beberapa jam sampai satu malam. Nama-nama oshizushi yang populer antara lain:
Narezushi.
Sushi zaman kuno adalah ikan yang dilumuri garam dan nasi, lalu dibiarkan hingga terfermentasi. Funazushi dari Prefektur Shiga dan hatahatazushi dari Prefektur Akita adalah dua contoh sushi asal zaman kuno. Ada pula narezushi yang ditambah ragi untuk membantu proses fermentasi, contohnya kaburazushi dari Prefektur Ishikawa dan Izushi dari Hokkaido.
Kaburazushi adalah jenis sushi yang tidak dibentuk bersama nasi. Sushi dibuat dengan menjepit irisan ikan mentah di antara dua lembar irisan lobak "kabura". Setelah itu, sushi disusun di dalam tong kayu berisi campuran nasi tanak bercampur ragi. Lama fermentasi selama beberapa hari. Kaburazushi dimakan dengan tidak mencuci nasi hasil fermentasi yang menempel.
Inarizushi.
Nasi sushi dibungkus aburage yang sebelumnya sudah dimasak bersama kecap asin dan gula. Inarizushi tidak berisi ikan atau lauk lain karena aburage sudah merupakan sumber protein. Inarizushi berasal dari kuil Toyokawa Inari di kota Toyokawa, Prefektur Aichi.
Variasi.
Sushi daerah Kansai.
Sushi di daerah Kansai umumnya lebih mementingkan perpaduan rasa antara nasi dan lauk daripada kesegaran ikan. Pedagang sushi membuatnya agar rasa tidak mudah berubah kalau dibeli untuk dibawa pulang. Di antara sushi khas Osaka adalah hakozushi ("oshizushi"), barazushi ("gomokuzushi") dan berbagai macam makizushi, dan battera (sushi ikan kembung).
Sushi bungkus daun.
Sushi ikan kembung yang dibungkus daun pohon persimon dari Prefektur Nara dan Wakayama adalah jenis sushi tahan lama.
Pedagang sushi.
Di Jepang.
Dalam bahasa Jepang, "sushi-ya" adalah sebutan untuk penjual sushi tradisional yang menyiapkan sushi untuk makan di tempat atau layanan pesan-antar. Restoran sushi dengan piring-piring berisi sushi yang diletakkan di atas ban berjalan disebut kaitenzushi.
Sushi dalam kemasan nampan plastik bisa dijumpai di pojok makanan matang toko swalayan dan toko serba ada. Selain itu, penjual ikan segar juga sering menjual sushi. Jaringan toko yang menjual sushi dalam kemasan untuk dibawa pulang ke rumah bisa dijumpai di seluruh Jepang.
Di Indonesia.
Di beberapa toko swalayan terkemuka, sushi dalam kemasan untuk dibawa pulang sering dijumpai di dekat bagian ikan segar. Di restoran yang menyediakan menu makanan Jepang, sushi sering dimasukkan ke dalam menu bersama-sama dengan masakan Jepang lainnya.
Pertimbangan higienis.
Sushi merupakan makanan dari nasi dan makanan laut mentah yang mudah busuk. Makanan ini dibentuk dengan tangan yang tidak mengenakan sarung tangan. Menempelnya berbagai macam mikroba pada sushi adalah sulit untuk dihindari. Sushi yang dibeli untuk dibawa pulang di musim panas atau di negara beriklim tropis harus segera dimakan agar tidak menyebabkan sakit perut.
Di beberapa negara seperti Amerika Serikat, memegang-megang makanan dengan tangan telanjang dianggap tidak higienis. Pembuat sushi diharuskan memakai sarung tangan dari karet atau plastik. Sebaliknya, orang Jepang kehilangan selera bila melihat pembuat sushi sedang membuat sushi sambil mengenakan sarung tangan. Walaupun demikian, sushi di toko-toko swalayan di Jepang umumnya dibuat dengan memakai sarung tangan.

</doc>
<doc id="53043" url="?curid=53043" title="Bebek Peking">
Bebek Peking

Bebek Peking (bahasa Mandarin: 北京烤鸭, pinyin: beijing kaoya) adalah makanan tradisional di Tiongkok yang berasal dari Beijing.
Makanan bebek Peking ini juga ditemui di Taiwan, dibawa oleh pemerintahan nasionalis Kuomintang yang kalah perang saudara dan mundur ke Taiwan tahun 1949.
Bebek Peking dibuat menggunakan daging bebek khusus diternakkan untuk makanan ini. Bebek-bebek digemukkan dengan cara memberikan makanan bergizi, pada saat bebek-bebek kekenyangan, peternak-peternak mungkin saja memasukkan makanan ke dalam kerongkongan sang bebek secara paksa. Ini yang kemudian menjadikan bebek Peking juga dikenal dengan nama "bebek isi". Bebek tadi disajikan setelah dipanggang dengan kayu-kayu bakar khusus yang akan menambah wangi daging bebek yang dipanggang.

</doc>
<doc id="53044" url="?curid=53044" title="Sarah Brightman">
Sarah Brightman

Sarah Brightman () adalah seorang penyanyi Inggris. Ia pernah membintangi sebuah opera bernama "The Phantom of The Opera" dan film layar lebar berjudul, "Repo, The Genetic Opera" yang diliris pada tahun 2008.
Keluarga.
Sarah adalah anak sulung dari enam bersaudara. Ia merupakan putri dari Grenville Geoffrey Brightman, seorang pengusaha bisnis properti yang kaya raya dan Paula Fernyhough Brightman (Dulunya bernama Paula Hall) yang sekarang tinggal di Spanyol. Saudara-saudaranya adalah Naomi Brightman (lahir di Hemel Heamstead pada 1963), Elizabeth Brightman (lahir di Hemel Heamstead pada 1965), John Grenville Brightman (lahir di Berkhamstead pada 1969), George Grenville Brightman (lahir di Dacorum pada 1974), dan Maria Brightman (lahir di Dacorum pada 1979).Ia pernah menikahi seorang musisi bernama Andrew Graham Stewart, pada tahun 1979, di usianya 18 tahun. Namun, mereka bercerai pada tahun 1983. Pada tahun 1984 ia menikah dengan Andrew Lyold Webber, lalu bercerai lagi pada 1990.

</doc>
<doc id="53045" url="?curid=53045" title="The Corrs">
The Corrs

The Corrs adalah sebuah band beraliran "folk rock" asal Dundalk, Irlandia, yang terdiri dari tiga perempuan dan seorang anak laki-laki dari keluarga Corr: Andrea (vokal, tin whistle); Sharon (biola, vokal); Caroline (drum, perkusi, bodhrán, vokal); dan Jim (gitar, keyboard, vokal). Mereka mulai dikenal pada akhir 1990-an.
The Corrs tampil secara internasional pada tahun 1996 di Olimpiade Musim Panas, Atlanta, Georgia. Sejak saat itu, mereka telah mengeluarkan lima album studio dan mendapatkan platinum di banyak negara. "Talk on Corners", adalah album tersukses mereka, yang mendapatkan multi platinum di Australia dan Kerajaan Inggris.

</doc>
<doc id="53068" url="?curid=53068" title="Mranggen, Demak">
Mranggen, Demak

Kecamatan Mranggen adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Demak, Jawa Tengah, Indonesia.
Terdapat 19 desa dengan karasteristik perdesaan. Luas wilayah 72,22 km2, jumlah penduduk per April 2010 sebesar 157.515 jiwa, kepadatannya mencapai 2.181,44 jiwa/km2.
Kecamatan Mranggen merupakan kecamatan dengan penduduk terbanyak dan tingkat ekonomi tertinggi di antara kecamatan lainnya di Kabupaten Demak
Jarak terjauh :
Batas wilayah.
Barat ke Timur 29 km, Utara ke selatan 5 km
Jarak dari ibukota Kecamatan ke Ibukota Kabupaten Demak 29 km
Rencana.
Pemerintah Desa Kebonbatur dan Kecamatan Mranggen bekerjasama dengan Pemerintah Kabupaten Demak untuk menjadikan Brown Canyon menjadi tempat wisata.

</doc>
<doc id="53074" url="?curid=53074" title="XOOPS">
XOOPS

XOOPS (eXtensible Object Oriented Portal System) adalah sebuah aplikasi yang mengizinkan administrator membuat situs web secara dinamis, pengaturan isi yang bagus dan banyak lagi fitur lainnya.

</doc>
<doc id="53079" url="?curid=53079" title="Arthur Dion Hanna">
Arthur Dion Hanna

Arthur Dion Hanna () adalah Gubernur Jenderal Bahama saat ini. Ia mulai menjabat pada 1 Februari 2006 dan aktif di dunia politik Bahama sejak tahun 1950-an serta tampil di parlemen pada 1960-1992 mewakili wilayah Ann's Town sebagai anggota Partai Progresif Liberal ("Progressive Liberal Party"). Ia pernah menjabat beberapa posisi di kabinet, termasuk sebagai wakil perdana menteri pada 1967 hingga 1984.

</doc>
<doc id="53086" url="?curid=53086" title="Daftar Presiden Austria">
Daftar Presiden Austria

Presiden Federal Austria (Bahasa Inggris: "The Austrian Federal President" atau (Jerman: "Österreichischer Bundespräsident") adalah kepala negara federal Austria. 

</doc>
<doc id="53090" url="?curid=53090" title="Viqueque (distrik)">
Viqueque (distrik)

Viqueque (bahasa Tetun: "Vikeke") ialah distrik terbesar di Timor Leste. Memiliki penduduk 66.434 (sensus 2004) dan luasnya 1.781 km². Ibu kota distrik ini juga dinamai Viqueque. Subdistrik-subdistriknya ialah Lacluta, Ossu, Uatolari (yang dikenal di Timor Portugis sebagai Leça, dan juga dieja Watulari), Uato Carabau (juga dieja Watukarbau) dan Viqueque (juga dikenal dengan sebutan Cabira-Oan). Distrik ini juga bernama demikian pada masa kolonial.
Viqueque terletak di pesisir selatan Timor, di pantai Laut Timor. Membatasi distrik Baucau di utara, Lautém di timur, dan Manatuto di barat.
Viqueque ialah tanah asal bahasa Melayu-Polinesia bahasa Tetun. Di Timor Leste merupakan salah satu bahasa resmi dengan bahasa Portugis. Penduduk asli bagian timur distrik ini bertutur bahasa Papua Makasae.
Boicau (2.316 m) di Maté Bian-Massiv di timur laut distrik ini ialah pegunungan tertinggi kedua di negeri ini.

</doc>
<doc id="53091" url="?curid=53091" title="Daniel Scioli">
Daniel Scioli

Daniel Scioli () adalah wakil presiden Argentina pada 2003-2007 dan Gubernur Provinsi Buenos Aires saat ini. Ia juga seorang olahragawan, entrepreneur, dan politikus. Ia menjabat wakil presiden di bawah pemerintahan Presiden Néstor Kirchner dan kembali di kongres negara untuk jabatan Senat (25 Mei 2003–Sekarang). 

</doc>
<doc id="53092" url="?curid=53092" title="James Carlisle">
James Carlisle

His Excellency Sir James Beethoven Carlisle GCMG (lahir 5 Agustus 1937) adalah Gubernur Jenderal Antigua dan Barbuda sejak 10 Juni 1993. Ia lahir di desa Bolans, Antigua. 

</doc>
<doc id="53109" url="?curid=53109" title="Riemann">
Riemann

Riemann ialah nama keluarga sejumlah orang terkenal:
Riemann juga nama sebuah kawah di bulan:

</doc>
<doc id="53114" url="?curid=53114" title="Gajah">
Gajah

Gajah adalah mamalia besar dari familia Elephantidae dan ordo Proboscidea. Secara tradisional, terdapat dua spesies yang diakui, yaitu gajah afrika ("Loxodonta africana") dan gajah asia ("Elephas maximus"), walaupun beberapa bukti menunjukkan bahwa gajah semak afrika dan gajah hutan afrika merupakan spesies yang berbeda ("L. africana" dan "L. cyclotis"). Gajah tersebar di seluruh Afrika sub-Sahara, Asia Selatan, dan Asia Tenggara. Elephantidae adalah satu-satunya familia dari ordo Proboscidea yang masih lain; familia lain yang kini sudah punah termasuk mammoth dan mastodon. Gajah afrika jantan merupakan hewan darat terbesar dengan tinggi yang dapat mencapai dan massa yang kurang lebih . Gajah memiliki ciri-ciri khusus, dengan yang paling mencolok adalah belalai atau proboscis yang digunakan untuk banyak hal, terutama untuk bernapas, menghisap air, dan mengambil benda. Gigi serinya tumbuh menjadi taring yang dapat digunakan sebagai senjata dan alat untuk memindahkan benda atau menggali. Daun telinganya yang besar membantu mengatur suhu tubuh mereka. Gajah afrika memiliki telinga yang lebih besar dan punggung yang cekung, sementara telinga gajah asia lebih kecil dan punggungnya cembung.
Gajah merupakan hewan herbivora yang dapat ditemui di berbagai habitat, seperti sabana, hutan, gurun, dan rawa-rawa. Mereka cenderung berada di dekat air. Gajah dianggap sebagai spesies kunci karena dampaknya terhadap lingkungan. Hewan-hewan lain cenderung menjaga jarak dari gajah, dan predator-predator seperti singa, harimau. hyena, dan anjing liar biasanya hanya menyerang gajah muda. Gajah betina cenderung hidup dalam kelompok keluarga, yang terdiri dari satu betina dengan anak-anaknya atau beberapa betina yang berhubungan dengan anak-anak mereka. Kelompok ini dipimpin oleh individu gajah yang disebut matriark, yang biasanya merupakan betina tertua. Gajah memiliki struktur kelompok fisi-fusi, yaitu ketika kelompok-kelompok keluarga bertemu untuk bersosialisasi. Gajah jantan meninggalkan kelompok keluarganya ketika telah mencapai masa pubertas, dan akan tinggal sendiri atau bersama jantan lainnya. Jantan dewasa biasanya berinteraksi dengan kelompok keluarga ketika sedang mencari pasangan dan memasuki tahap peningkatan testosteron dan agresi yang disebut musth, yang membantu mereka mencapai dominasi dan keberhasilan reproduktif. Anak gajah merupakan pusat perhatian kelompok keluarga dan bergantung pada induknya selama kurang lebih tiga tahun. Gajah dapat hidup selama 70 tahun di alam bebas. Mereka berkomunikasi melalui sentuhan, penglihatan, penciuman, dan suara; gajah menggunakan infrasuara dan komunikasi seismik untuk jarak jauh. Kecerdasan gajah telah dibandingkan dengan kecerdasan primata dan cetacea. Mereka tampaknya memiliki kesadaran diri dan menunjukkan empati kepada gajah lain yang hampir atau sudah mati.
Gajah afrika digolongkan sebagai spesies yang rentan oleh International Union for Conservation of Nature (IUCN), sementara gajah asia diklasifikasikan sebagai spesies terancam. Salah satu ancaman utama bagi gajah adalah perdagangan gading yang memicu perburuan liar. Ancaman lain adalah kehancuran habitat dan konflik dengan penduduk lokal. Gajah digunakan sebagai hewan pekerja di Asia. Dulu mereka pernah digunakan untuk perang; kini, gajah seringkali dipertontonkan di kebun binatang dan sirkus. Gajah dapat dengan mudah dikenali dan telah digambarkan dalam seni, cerita rakyat, agama, sastra, dan budaya populer.
Etimologi.
Dalam bahasa Indonesia, Jawa, Sunda, Melayu, Minangkabau, dan Aceh, hewan ini disebut "gajah". Sementara itu, gajah dikenal dengan sebutan ""elephant"" dalam bahasa Inggris. Kata "elephant" berasal dari bahasa Latin "elephas" (genitif "elephantis") (yang berarti "gajah"), yang merupakan Latinisasi dari kata ἐλέφας ("elephas") (genitif ἐλέφαντος ("elephantos")) dalam bahasa Yunani; kata tersebut kemungkinan berasal dari bahasa non-Indo-Eropa, yaitu Fenisia. Kata "e-re-pa" dan "e-re-pa-to" digunakan di Yunani Mykenai dalam aksara silabis Linear B. Seperti di Yunani Mykenai, Homer menggunakan kata tersebut untuk gading, namun setelah masa Herodotus istilah tersebut juga merujuk pada hewan gajah. Pendahulu kata "elephant", yaitu "olyfaunt", baru muncul dalam bahasa Inggris Pertengahan sekitar tahun 1300, dan kata tersebut dipinjam dari kata dalam bahasa Perancis Kuno, "oliphant" (abad ke-12). Dalam bahasa Swahili, gajah disebut "Ndovu" atau "Tembo". Gajah dijuluki "hastin" dalam bahasa Sansekerta, sementara dalam bahasa Hindi disebut "hāthī" (हाथी). "Loxodonta", yang merupakan nama generik untuk gajah afrika, berasal dari bahasa Yunani yang berarti “gigi bersisi miring ".
Taksonomi.
Klasifikasi, spesies, dan subspesies.
Gajah tergolong dalam familia Elephantidae, satu-satunya familia dalam ordo Proboscidea yang masih ada. Kerabat terdekat yang masih ada meliputi sirenia (dugong dan lembu laut) dan hyrax; mereka berada dalam klad yang sama, yaitu klad Paenungulata dalam superordo Afrotheria. Gajah dan sirenia juga dikelompokan dalam klad Tethytheria. Secara tradisional, terdapat dua spesies gajah yang diakui, yaitu gajah afrika ("Loxodonta africana") dan gajah asia ("Elephas maximus"). Gajah afrika memiliki telinga yang besar, punggung yang cekung, kulit yang lebih berkerut, daerah perut yang miring, dan dua perpanjangan yang seperti jari di ujung belalai. Telinga gajah asia lebih kecil, punggungnya cembung, kulitnya lebih halus, daerah perutnya horizontal dan kadang-kadang melengkung di tengah, dan ujung belalainya hanya memiliki satu perpanjangan. Bubungan di gigi geraham gajah asia lebih sempit bila dibandingkan dengan geraham gajah afrika yang berbentuk seperti permata. Gajah asia juga memiliki benjolan di bagian dorsal kepalanya dan tanda depigmentasi di kulitnya. Secara umum, gajah afrika lebih besar dari gajah asia.
Zoolog Swedia Carl Linnaeus pertama kali mendeskripsikan genus "Elephas" dan seekor gajah dari Sri Lanka dengan nama binomial "Elephas maximus" pada tahun 1758. Kemudian, pada tahun 1798, Georges Cuvier mengklasifikasikan gajah india dengan nama binomial "Elephas indicus". Zoolog Belanda Coenraad Jacob Temminck mendeskripsikan gajah sumatra pada tahun 1847 dengan nama binomial "Elephas sumatranus", sementara zoolog Inggris Frederick Nutter Chasen mengklasifikasikan ketiganya sebagai subspesies gajah asia pada tahun 1940. Subspesies gajah asia memiliki perbedaan warna dan kadar depigmentasi. Gajah sri lanka ("Elephas maximus maximus") menghuni Sri Lanka, gajah india ("E. m. indicus") berasal dari daratan asia (di anak benua India dan Indochina), dan gajah sumatra ("E. m. sumatranus") dapat ditemui di pulau Sumatra. Salah satu subspesies yang diperdebatkan, yaitu gajah borneo, tinggal di Borneo utara dan lebih kecil dari subspesies lain. Gajah ini juga memiliki telinga yang lebih besar, ekor yang lebih panjang, dan taring yang lebih lurus dari gajah biasa. Zoolog Sri Lanka Paules Edward Pieris Deraniyagala pada tahun 1950 mendeskripsikannya dengan nama trinomial "Elephas maximus borneensis", dengan menjadikan ilustrasi di "National Geographic" sebagai spesimen tipenya. Gajah ini kemudian digolongkan sebagai "E. m. indicus" atau "E. m. sumatranus". Analisis genetik pada tahun 2003 menunjukkan bahwa nenek moyang gajah borneo terpisah dari populasi di daratan Asia sekitar 300.000 tahun yang lalu. Namun, penelitian pada tahun 2008 mengindikasikan bahwa gajah borneo tidak berasal dari pulau tersebut, namun dibawa oleh Sultan Sulu dari Jawa sebelum tahun 1521.
Gajah afrika pertama kali dinamai oleh naturalis Jerman Johann Friedrich Blumenbach pada tahun 1797 dengan nama binomial "Elephas africana". Genus "Loxodonta" diyakini dinamai oleh Georges Cuvier pada tahun 1825. Cuvier mengejanya "Loxodonte" dan seorang penulis anonim meromanisasi ejaan tersebut menjadi "Loxodonta"; International Code of Zoological Nomenclature telah mengakui perubahan ini. Pada tahun 1942, 18 subspesies gajah afrika telah diakui oleh Henry Fairfield Osborn, namun data morfologis telah mengurangi jumlah subspesies yang terklasifikasi, dan pada tahun 1990-an hanya terdapat dua subspesies yang diakui, yaitu gajah semak afrika ("L. a. africana") dan gajah hutan afrika ("L. a. cyclotis"); telinga gajah hutan afrika lebih kecil dan bundar, belalaiNya lebih kurus dan lurus, dan habitatnya terbatas pada wilayah berhutan di Afrika Barat dan Tengah. Jurnal yang diterbitkan pada tahun 2000 memberikan argumen agar kedua subspesies tersebut diangkat menjadi spesies "L. africana" dan "L. cyclotis" berdasarkan morfologi tengkorak. Penelitian DNA yang diterbitkan pada tahun 2001 dan 2007 juga menunjukkan bahwa mereka adalah spesies yang berbeda, sementara penelitian pada tahun 2002 dan 2005 menyimpulkan bahwa keduanya adalah spesies yang sama. Akan tetapi, hasil penelitian yang diterbitkan pada tahun 2010 mendukung pengubahan status menjadi spesies. Hingga tahun 2011, penamaan gajah afrika dalam taksonomi masih diperdebatkan. Edisi ketiga "Mammal Species of the World" menggolongkan gajah semak afrika dan gajah hutan afrika sebagai spesies yang terpisah, dan tidak memasukkan subspesies untuk "Loxodonta africana". Pendekatan ini tidak diikuti oleh World Conservation Monitoring Centre atau IUCN, yang menganggap "L. cyclotis" sebagai sinonim dari "L. africana". Beberapa bukti menunjukkan bahwa gajah di Afrika Barat adalah spesies yang terpisah, walaupun hal ini masih diperdebatkan. Gajah kerdil di Cekungan Kongo yang diduga merupakan spesies terpisah ("Loxodonta pumilio") kemungkinan merupakan gajah hutan yang memiliki ukuran kecil dan/atau kematangan awal karena keadaan lingkungan.
Evolusi dan kerabat yang sudah punah.
Diperkirakan terdapat lebih dari 161 anggota ordo Proboscidea dengan tiga peristiwa radiasi evolusioner. Proboscid pertama, yaitu "Eritherium" dan "Phosphatherium" dari Afrika pada masa Paleosen akhir, menjadi tanda terjadinya radiasi pertama. Pada masa Eosen, terdapat "Anthracobunidae" dari anak benua India dan "Numidotherium", "Moeritherium", dan "Barytherium" dari Afrika. Hewan-hewan ini relatif kecil dan bersifat akuatik. Nantinya, genera seperti "Phiomia" dan "Palaeomastodon" muncul; habitat "Palaeomastodon" kemungkinan berada di hutan atau daerah berhutan terbuka. Keanekaragaman Proboscidea mulai berkurang pada masa Oligosen. Salah satu spesies penting dari masa ini adalah "Eritreum melakeghebrekristosi" dari Tanduk Afrika, yang mungkin merupakan nenek moyang gajah. Pada awal periode Miosen terjadi diversifikasi kedua dengan munculnya "Deinotheriidae" dan "Mammutidae". Deinotheriidae memiliki kekerabatan dengan "Barytherium" dan hidup di Afrika dan Eurasia, sementara Mammutidae mungkin merupakan keturunan "Eritreum" dan menyebar ke Amerika Utara.
Radiasi kedua berlangsung dengan munculnya Gomphothere pada masa Miosen, yang kemungkinan berevolusi dari "Eritreum"; familia ini berasal dari Afrika dan menyebar ke semua benua kecuali Australia dan Antarktika. Anggota kelompok ini meliputi "Gomphotherium" dan "Platybelodon". Radiasi ketiga terjadi pada akhir Miosen dan mengakibatkan munculnya elephantids, yang berasal dari Gomphothere dan secara perlahan menggantikan mereka. "Primelephas gomphotheroides" dari Afrika menghasilkan "Loxodonta", "Mammuthus", dan "Elephas". "Loxodonta" merupakan percabangan pertama, yang berlangsung antara masa Miosen dan Pliosen, sementara "Mammuthus" dan "Elephas" berpisah pada awal masa Pliosen. "Loxodonta" tetap menghuni Afrika, sementara "Mammuthus" dan "Elephas" menyebar ke Eurasia, dan "Mammuthus" mencapai Amerika Utara. Pada saat yang sama, stegodontid (kelompok Proboscidea lain yang merupakan keturunan dari Gomphothere) menyebar di Asia, termasuk di anak benua India, Cina, Asia Tenggara, dan Jepang. Mammutid terus berevolusi menjadi spesies baru, seperti mastodon amerika.
Pada awal masa Pleistosen, tingkat spesiasi elephantid meninggi. "Loxodonta atlantica" menjadi spesies yang paling umum di Afrika utara dan selatan, namun digantikan oleh "Elephas iolensis" pada akhir masa Pleistosen. Spesies "Loxodonta" modern baru menjadi dominan setelah "Elephas iolensis" mengalami kepunahan. "Elephas" berdiversifikasi menjadi spesies baru di Asia, seperti "E. hysudricus" dan "E. platycephus"; "E. platycephus" kemungkinan merupakan nenek moyang gajah asia modern. "Mammuthus" berevolusi menjadi beberapa spesies, termasuk spesies mammoth berbulu yang terkenal. Pada masa Pleistosen Akhir, akibat terjadinya glasiasi kuarter, sebagian besar spesies Proboscidea mengalami kepunahan, dan kurang lebih 50% genera dengan massa lebih dari musnah.
Proboscidea mengalami beberapa tren evolusi, seperti pembesaran ukuran, yang membuat banyak spesies memiliki tinggi hingga mencapai . Seperti megaherbivora lainnya, termasuk Sauropoda yang telah punah, ukuran gajah mungkin berkembang untuk memungkinkan mereka bertahan dengan memakan tumbuhan bernutrisi rendah. Anggota tubuh mereka tumbuh menjadi lebih panjang dan kakinya menjadi lebih pendek dan luas. Proboscidea awal memiliki tulang rahang yang lebih panjang dan tempurung kepala yang lebih kecil, sementara Proboscidea selanjutnya memiliki tulang rahang yang lebih pendek, yang menggeser pusat gravitasi pada kepala. Tengkorak menjadi lebih besar, terutama tempurung kepala, sementara leher memendek agar lebih dapat menopang tengkorak. Pembesaran ukuran mengakibatkan munculnya belalai yang membantu menjangkau sesuatu. Jumlah gigi geraham kecil, gigi seri, dan gigi taring berkurang. Gigi geraham dan geraham kecil menjadi lebih besar dan terspesialisasi. Gigi seri kedua atas berubah menjadi taring, yang mungkin lurus, melengkung (ke atas atau ke bawah), atau berputar (tergantung spesies). Pada beberapa spesies Proboscidea, taringnya berasal dari gigi seri bawahnya. Gajah masih menunjukkan beberapa karakteristik yang merupakan turunan dari nenek moyang mereka yang akuatik, seperti anatomi telinga tengah dan testis internal pada jantan.
Terdapat perdebatan mengenai hubungan kekerabatan antara "Mammuthus" dengan "Loxodonta" atau "Elephas". Beberapa penelitian DNA menunjukkan bahwa "Mammuthus" lebih berhubungan erat dengan "Loxodonta", sementara penelitian lainnya meyakini kedekatan "Mammuthus" dengan "Elephas". Namun, analisis genom mitokondrial mammoth berbulu (diurutkan tahun 2005) membuktikan bahwa "Mammuthus" lebih dekat dengan "Elephas". Bukti morfologis menunjukkan bahwa "Mammuthus" dan "Elephas" merupakan taksa saudara, sementara hasil perbandingan protein albumin dan kolagen mengindikasikan bahwa jarak kekerabatan antara ketiganya kurang lebih sama. Beberapa ilmuwan meyakini bahwa embrio mammoth hasil kloning suatu saat dapat dimasukkan ke rahim gajah asia
Spesies kerdil.
Beberapa spesies Proboscidea hidup di pulau dan mengalami dwarfisme. Hal ini berlangsung pada masa Pleistosen, ketika beberapa populasi gajah terisolasi akibat meningkatnya permukaan laut, walaupun gajah kerdil sudah ada pada masa Pliosen awal. Gajah-gajah tersebut kemungkinan menyusut karena ketiadaan populasi predator yang besar dan sumber daya yang terbatas. Sebaliknya, mamalia seperti hewan pengerat mengalami gigantisme dalam keadaan seperti ini. Proboscidea kerdil pernah hidup di Indonesia, Kepulauan Channel California, dan beberapa pulau di Laut Tengah.
"Elephas celebensis" di Sulawesi diyakini merupakan hasil dwarfisme dari "Elephas planifrons". "Elephas falconeri" di Malta dan Sisilia (yang tingginya hanya mencapai ) kemungkinan berevolusi dari "Palaeoloxodon antiquus". Keturunan "Palaeoloxodon antiquus" lainnya pernah ada di Siprus. Gajah kerdil yang tidak diketahui nenek moyangnya juga pernah hidup di Kreta, Kyklades, dan Dodecanese, sementara mammoth kerdil pernah ada di Sardinia. Mammoth kolumbia mengkolonisasi Kepulauan Channel California dan berevolusi menjadi mammoth pigmi ("Mammuthus exilis"). Tinggi spesies ini mencapai dan massanya kurang lebih . Populasi mammoth berbulu kecil pernah bertahan hidup di Pulau Wrangel, kini 87 mil di sebelah utara pesisir Siberia, hingga 4.000 tahun yang lalu. Setelah ditemukan pada tahun 1993, mereka dianggap sebagai mammoth kerdil. Klasifikasi ini telah ditinjau ulang dan semenjak Konferensi Mammoth Internasional Kedua pada tahun 1999, hewan-hewan tersebut tidak lagi dianggap sebagai "mammoth kerdil" yang sesungguhnya.
Anatomi dan morfologi.
Gajah adalah hewan darat terbesar di dunia. Tinggi gajah afrika kurang lebih dan massanya bervariasi antara , sementara tinggi gajah asia adalah dan massanya . Baik pada gajah asia maupun afrika, gajah jantan lebih besar dari gajah betina. Di antara gajah-gajah afrika, gajah di hutan lebih kecil daripada gajah di sabana. Kerangka gajah terdiri dari 326–351 tulang. Tulang belakangnya terhubung dengan persendian yang erat, sehingga membatasi fleksibilitas tulang punggung. Gajah afrika memiliki 21 pasang iga, sementara gajah asia memiliki 19 atau 20 pasang.
Tengkorak gajah dapat menahan gaya yang dihasilkan oleh pengungkitan taring dan tubrukan kepala-ke-kepala. Bagian belakang tengkorak merata dan memiliki lengkungan yang melindungi otak di segala arah. Di tengkorak terdapat rongga udara (sinus) yang mengurangi berat tengkorak sementara menjaga kekuatan secara keseluruhan. Rongga-rongga ini membuat bagian dalam tengkorak tampak seperti sarang madu. Tempurung kepala gajah besar dan memiliki tempat untuk melekatkan otot agar dapat menopang seluruh kepala. Rahang bawahnya padat dan berat. Karena ukuran kepalanya yang besar, leher gajah relatif pendek agar dapat menopang kepala.
Mata gajah bergantung pada kelenjar harderian untuk menjaga kelembabannya karena gajah tidak memiliki aparat lakrimal. Membran pengelip melindungi bola mata. Penglihatan gajah sendiri dibatasi oleh lokasi dan keterbatasan pergerakan mata. Gajah merupakan hewan dikromat dan dapat melihat dengan baik dalam cahaya redup, namun tidak dalam cahaya terang. Rata-rata suhu tubuh gajah adalah 35,9 °C (97 °F), yang serupa dengan manusia. Seperti unta, gajah dapat meningkatkan atau mengurangi suhunya untuk menyesuaikan diri dengan keadaan lingkungan.
Telinga.
Telinga gajah memiliki dasar yang tebal dan ujung yang tipis. Daun telinga gajah, atau pina, memiliki sejumlah pembuluh darah yang disebut pembuluh darah kapiler. Darah yang hangat mengalir ke pembuluh darah kapiler, sehingga membantu mengeluarkan panas tubuh yang berlebih. Hal ini berlangsung ketika pina berada pada posisi diam, dan gajah dapat mengeluarkan lebih banyak panas dengan mengepakkan daun telinganya. Semakin luas permukaan telinga, semakin banyak jumlah pembuluh darah kapiler, sehingga lebih banyak panas yang dapat dikeluarkan. Di antara semua gajah, gajah semak afrika hidup di iklim terpanas, sehingga memiliki daun telinga terbesar. Elephants are capable of hearing at low frequencies and are most sensitive at 1 kHz.
Belalai.
Belalai atau proboscis adalah penggabungan hidung dengan bibir atas, walaupun pada tahap fetus bibir atas dan belalai masih terpisah. Belalai gajah panjang dan terspesialisasi agar dapat dengan mudah digerakkan. Belalai memiliki kurang lebih 150.000 fasikel otot, tanpa tulang dan sedikit lemak. Terdapat dua jenis otot: superfisial (di permukaan) dan internal. Otot superfisial terbagi menjadi otot dorsal, ventral, dan lateral, sementara otot internal terbagi menjadi otot melintang dan menyebar. Otot-otot belalai terhubung dengan bukaan bertulang di tengkorak. Septum nasal terdiri dari satuan-satuan otot kecil yang membentang secara horizontal di antara lubang hidung. Tulang rawan memisahkan lubang hidung di dasarnya. Sebagai hidrostat otot, belalai digerakkan dengan mengkoordinasi kontraksi otot secara tepat. Otot-otot bekerja bersama dan berlawanan satu sama lain. Saraf proboscis yang unik – yang terbentuk dari saraf maksila dan fasialis – menjalar di kedua sisi belalai.
Belalai gajah memiliki beberapa fungsi, seperti bernapas, mencium bau, menyentuh, menggapai, dan menghasilkan suara. Indera penciuman gajah mungkin empat kali lebih sensitif dari anjing pemburu darah. Kemampuan belalai untuk melintir dan melingkar memungkinkan pengambilan makanan, bergelut dengan sesamanya, dan mengangkat beban dengan massa hingga . Belalai gajah dapat pula digunakan untuk menyeka mata dan memeriksa lubang pada tubuh, serta untuk membuka kulit kacang tanpa memecahkan isinya. Dengan belalainya, gajah dapat menjangkau ketinggian hingga dan menggali untuk menemukan air di bawah lumpur atau pasir. Individu gajah dapat menunjukkan preferensi lateralnya saat sedang mencoba menggapai sesuatu dengan menggunakan belalai: beberapa cenderung melintirkan belalainya ke arah kiri, sementara yang lain ke arah kanan. Gajah dapat menghisap air untuk diminum atau disiramkan ke tubuh mereka. Gajah asia dewasa dapat menampung air di belalainya. Mereka juga menyemprotkan debu atau rumput pada diri mereka sendiri. Saat berada di bawah air, gajah menggunakan belalainya sebagai snorkel untuk bernapas.
Gajah afrika memiliki dua perpanjangan yang berbentuk seperti jari di ujung belalai, yang memungkinkannya untuk menjangkau dan mengangkut makanan ke mulutnya. Gajah asia hanya memiliki satu perpanjangan, dan biasanya membelit makanan dengan belalainya dan kemudian memasukkannya ke mulutnya. Gajah asia lebih dapat melakukan koordinasi otot dan mampu melakukan tugas yang lebih kompleks. Tanpa belalai, gajah sulit bertahan hidup, walaupun dalam kasus tertentu gajah dengan belalai pendek berhasil bertahan. Seekor gajah pernah terlihat sedang memakan rumput dengan melipatkan lutut depannya, mengangkat kaki belakangnya, dan mengambil rumput dengan menggunakan bibir. Gajah semak afrika dapat mengalami "floppy trunk syndrome", yaitu kelumpuhan belalai yang disebabkan oleh degradasi sistem saraf tepi dan otot.
Gigi.
Pada umumnya gajah memiliki 26 gigi: gigi seri, yang disebut taring, 12 gigi geraham kecil susu, dan 12 gigi geraham. Tidak seperti kebanyakan mamalia yang pada awalnya memiliki gigi susu yang kemudian digantikan oleh gigi dewasa permanen, gajah merupakan hewan polifiodon, atau dalam kata lain memiliki siklus rotasi gigi sepanjang hidupnya. Gigi untuk mengunyah diganti enam kali dalam jangka waktu kehidupan gajah. Gigi lama tidak digantikan oleh gigi baru yang tumbuh di rahang (seperti pada kebanyakan mamalia), tetapi gigi baru tumbuh di bagian belakang mulut dan maju ke depan dan mendorong keluar gigi lama. Gigi pengunyah pertama di rahang tanggal setelah gajah berumur dua atau tiga tahun. Gigi pengunyah kedua tanggal saat gajah berusia enam tahun. Gigi pengunyah ketiga tanggal pada umur 9–15 tahun, dan gigi keempat akan bertahan hingga usia 18–28 tahun. Gigi kelima akan tanggal pada awal umur 40-an, dan gigi keenam (yang biasanya merupakan gigi terakhir) akan tetap ada hingga akhir hayat. Gigi gajah memiliki semacam bubungan, yang lebih tebal dan berbentuk seperti permata pada gajah afrika.
Taring.
Taring gajah merupakan modifikasi gigi seri di rahang atas. Taring tersebut menggantikan gigi susu ketika gajah berumur 6–12 bulan dan tumbuh dengan laju pertumbuhan sekitar per tahun. Taring yang baru tumbuh memiliki lapisan enamel yang nantinya akan luntur. Dentin pada taring disebut gading dan pada penampang lintangnya terdapat pola garis yang berselang-seling, yang menghasilkan area berbentuk permata. Sebagai jaringan yang hidup, taring sendiri relatif rembut; taring gajah kurang lebih sekeras mineral kalsit. Sebagian besar gigi seri dapat dilihat dari luar, sementara sisanya melekat pada sendi di tengkorak. Paling tidak sepertiga taring merupakan pulp dan beberapa taring memiliki saraf yang membentang hingga ke ujung. Maka sulit untuk mengambil taring gajah tanpa melukai hewannya. Saat diambil, gading mulai mengering dan pecah bila tidak disimpan di tempat yang dingin dan lembab. Taring memiliki beberapa fungsi. Taring dapat digunakan untuk menggali untuk menemukan air, garam, dan akar; menguliti atau menandai pohon; dan menyingkirkan pohon dan cabang yang menghalangi jalan. Saat sedang berkelahi, taring digunakan untuk menyerang dan bertahan, serta untuk melindungi belalai.
Seperti manusia yang memiliki preferensi menggunakan tangan kanan atau kiri, gajah juga memiliki preferensi dalam menggunakan taring kiri atau kanannya. Taring yang dominan biasanya tampak sudah sering digunakan karena biasanya lebih pendek dan memiliki ujung yang lebih tumpul. Pada gajah afrika, baik jantan maupun betina sama-sama memiliki taring, dan panjangnya kurang lebih sama (yaitu mencapai ), namun taring jantan cenderung lebih tebal. Sementara itu, pada gajah asia, hanya jantan yang memiliki taring besar. Gajah asia betina memiliki taring yang sangat kecil, atau bahkan tidak sama sekali. Ada pula gajah jantan yang tak bertaring dan biasanya dapat ditemui di Sri Lanka. Panjang taring gajah asia jantan dapat menyamai taring gajah afrika, tetapi taring gajah asia biasanya lebih tipis dan ringan; taring gajah asia terbesar yang pernah diketahui memiliki panjang dan massa . Namun, akibat perburuan gading di Afrika, and Asia terjadi proses seleksi alam yang menghasilkan taring yang lebih pendek.
Kulit.
Kulit gajah biasanya sangat keras, dengan ketebalan di punggung dan sebagian kepalanya. Kulit di sekitar mulut, anus, dan di dalam telinga jauh lebih tipis. Warna kulit gajah pada umumnya abu-abu, tetapi gajah afrika tampak berwarna kecoklatan atau kemerahan setelah berkubang di lumpur yang berwarna. Gajah asia mungkin menunjukkan tanda-tanda depigmentasi, terutama di dahi, telinga, dan kulit di sekitarnya. Anak gajah memiliki rambut yang berwarna kecoklatan atau kemerahan, terutama di kepala dan punggungnya. Begitu gajah menjadi dewasa, rambut mereka menjadi lebih gelap dan jarang, tetapi konsentrasi rambut dan bulu yang padat masih dapat ditemui di ujung ekor, dagu, alat kelamin, dan di sekitar mata dan bukaan mata. Gajah asia umumnya memiliki lebih banyak rambut daripada gajah afrika.
Gajah menggunakan lumpur untuk melindungi kulitnya dari sinar ultraviolet, walaupun kulit gajah sebenarnya sangat sensitif. Bila gajah tidak secara rutin berkubang dalam lumpur, kulitnya akan mengalami kerusakan akibat sinar matahari, gigitan serangga, dan hilangnya kelembaban. Setelah berkubang, gajah biasanya menggunakan belalainya untuk menyemburkan debu ke tubuhnya, dan debu ini akan mengering menjadi kerak pelindung. Gajah mengalami kesulitan dalam mengeluarkan panas dari kulitnya karena rasio luas permukaan terhadap volumenya yang jauh lebih rendah dari manusia. Sementara itu, beberapa gajah didapati mengangkat kaki mereka untuk memaparkan tapak kakinya ke udara.
Kaki, lokomosi, dan postur.
Posisi anggota tubuh gajah lebih vertikal daripada mamalia lain untuk menopang beban gajah. Tulang yang panjang pada anggota tubuh memiliki tulang spongiosa sebagai pengganti rongga medular, sehingga memperkuat tulang sementara masih memungkinkan hemopoesis. Baik anggota tubuh depan maupun belakang dapat menopang beban gajah, walaupun 60% beban ditopang oleh bagian depan. Karena tulang-tulang anggota tubuh berada di bawah tubuh, gajah dapat berdiam diri dalam waktu yang lama tanpa perlu menghabiskan banyak energi. Gajah tidak dapat memutar kaki depannya karena tulang hasta dan pengumpilnya berada pada posisi pronasi yang tetap; telapak manus selalu menghadap ke belakang. Otot pronator kuadratis dan pronator teres biasanya tereduksi atau tidak ada sama sekali. Kaki gajah yang bundar memiliki jaringan lembut di bawah manus atau pes, yang mendistribusikan beban gajah. Mereka tampaknya memiliki tulang sesamoid, yang merupakan “jari kaki” tambahan yang serupa dengan “ibu jari” tambahan pada panda raksasa, yang turut membanti mendistribusikan beban. Paling tidak terdapat lima jari kaki di kaki depan dan belakang.
Gajah dapat bergerak ke depan atau belakang, tetapi tidak dapat berderap, melompat, atau mencongklang. Mereka hanya memiliki dua gaya berjalan di darat, yaitu berjalan biasa dan berjalan cepat. Saat berjalan, tungkai berperan sebagai pendulum, dengan pinggul dan bahu yang naik dan turun sementara kaki berada di tanah. Tanpa “fase aerial”, gaya berjalan yang cepat tidak memenuhi kriteria “berlari”, walaupun gajah menggunakan kakinya seperti hewan pelari lainnya, dengan pinggul dan bahu yang turun dan kemudian naik sementara kaki berada di tanah. Saat sedang bergerak cepat, kaki depan gajah tampak “berlari”, sementara kaki belakangnya tampak “berjalan” dengan kaki belakang; laju gajah yang bergerak cepat sendiri dapat mencapai . Dengan laju seperti ini, sebagian besar hewan berkaki empat lainnya akan mencongklang. Kinetika yang seperti pegas merupakan perbedaan antara pergerakan gajah dengan hewan lain. Selama lokomosi, "cushion pads" (struktur khusus pada kaki gajah yang membantu menopang beban) berkontraksi dan mengurangi rasa sakit dan bunyi yang dihasilkan oleh pergerakan hewan yang sangat berat. 
Gajah juga merupakan perenang yang handal. Mereka dapat berenang selama enam jam tanpa menyentuh dasarnya, dan dapat berenang sejauh dengan kecepatan .
Organ internal dan seksual.
Massa otak gajah berkisar antara , sementara massa otak manusia kurang lebih hanya . Walaupun begitu, berdasarkan rasio otak terhadap massa tubuh, otak gajah sebenarnya lebih kecil. Saat lahir, massa otak gajah sudah mencapai 30–40% massa otak dewasa. Cerebrum dan cerebellum terbentuk dengan baik, sementara lobus temporal gajah sangat besar hingga tampak menyembul.
Gajah memiliki kantong di tenggorokan yang dapat digunakan untuk menyimpan air. Sementara itu, massa jantung gajah kurang lebih . Jantung gajah memiliki apeks berujung ganda, yang merupakan karakteristik yang tidak biasa pada mamalia. Saat berdiri, jantung gajah berdetak 30 kali per menit. Tidak seperti hewan lain, detak jantung gajah bertambah 8 hingga 10 kali per menit ketika sedang berbaring. Diafragma gajah melekat pada paru-paru, dan pernapasan lebih bergantung pada diafragma daripada perluasan tulang rusuk. Gajah tidak memiliki rongga pleura, tetapi memiliki jaringan ikat yang membantu gajah menghadapi perbedaan tekanan saat tubuhnya berada di bawah air dan ketika belalainya keluar dari permukaan air untuk menghisap udara, walaupun kebenaran penjelasan ini telah dipertanyakan. Menurut penjelasan lain, adaptasi ini ada karena membantu gajah menghisap air melalui belalai. Gajah menghisap udara dengan menggunakan belalainya, walaupun sebagian udara juga masuk melalui mulut. Gajah juga memiliki sistem fermentasi hindgut, dan panjang ususnya dapat mencapai . Sebagian besar asupan makanan gajah tidak dicerna meskipun prosesnya berlangsung hingga sehari.
Testis gajah jantan terletak di dekat ginjal. Panjang penis gajah dapat mencapai dan diameternya kurang lebih . Penis gajah berbentuk S saat sedang ereksi dan memiliki lubang uretral eksternal yang berbentuk Y. Gajah betina memiliki klitoris yang panjangnya dapat mencapai . Vulvanya terletak di antara kaki belakang, sementara pada kebanyakan mamalia vulva terletak di dekat etor. Penentuan status kehamilan gajah sendiri cukup sulit karena rongga abdominal gajah yang besar. Sementara itu, kelenjar susu gajah betina menempati ruang di antara kaki depan, sehingga bayi gajah yang sedang menyusui dapat dijangkai oleh belalai sanga induk. Gajah juga memiliki organ yang unik, yaitu kelenjar temporal, yang terletak di kedua sisi kepala. Organ ini terkait dengan perilaku seksual, dan gajah jantan mengeluarkan cairan dari kelenjar tersebut dalam keadaan musth. Gajah betina juga didapati mengeluarkan cairan dari kelenjar temporal.
Perilaku dan sejarah kehidupan.
Ekologi dan aktivitas.
Gajah semak afrika dapat ditemui di berbagai jenis habitat, seperti di sabana, gurun, rawa-rawa, dan pesisir danau, di ketinggian yang bervariasi antara permukaan laut hingga wilayah pegunungan di atas garis salju. Gajah hutan afrika utama hidup di hutan-hutan khatulistiwa, tetapi akan memasuki hutan galeri dan ekoton di antara hutan dan sabana. Gajah asia lebih menyukai wilayah yang merupakan percampuran antara rerumputan, tumbuhan berkayu yang berketinggian rendah, dan pepohonan, dengan habitat utama di hutan semak belukar berduri yang kering di India selatan dan Sri Lanka dan hutan hijau abadi di Malaya. Gajah merupakan hewan herbivora dan akan memakan daun, ranting, buah, kulit pohon, dan akar. Mereka terlahir dengan usus yang steril, dan memerlukan bakteri yang dapat diperoleh dari feses ibunya untuk mencerna tumbuh-tumbuhan. Gajah afrika pada umumnya merupakan pemakan tunas, sementara gajah asia adalah hewan perumput. Mereka dapat mengonsumsi makanan dan air dalam satu hari. Gajah cenderung hidup di dekat sumber air. Periode makan biasanya berlangsung pada pagi, siang, dan malam hari. Pada pertengahan hari, gajah beristirahat di bawah pohon dan mungkin tertidur saat berdiri. Gajah baru berbaring tidur pada malam hari. Rata-rata waktu tidur gajah adalah 3–4 jam per hari. Baik jantan maupun kelompok keluarga umumnya berjalan sejauh dalam satu hari, tetapi beberapa gajah telah mencapai jarak sejauh di Taman Nasional Etosha, Namibia. Gajah melakukan migrasi musiman untuk mencari makanan, air, dan pasangan. Di Taman Nasional Chobe, Botswana, kawanan gajah berkelana sejauh untuk mengunjungi sungai setelah sumber air lokal mengering.
Karena memiliki ukuran tubuh yang besar, gajah berdampak besar terhadap lingkungan dan dianggap sebagai spesies kunci. Perilaku gajah yang sering menumbangkan pohon dan semak dapat mengubah sabana menjadi padang rumput; saat mereka menggali untuk mencari air selama musim kemarau, mereka menemukan sumber air yang juga dapat digunakan oleh hewan lain. Mereka dapat memperbesar sumber air ketika mereka sedang mandi. Di Gunung Elgon, gajah menggali gua yang dapat digunakan oleh ungulata, hyrax, kelelawar, burung dan serangga. Gajah juga berperan penting dalam menyebarkan biji; gajah hutan afrika dapat menelan dan mengeluarkan biji tanpa berdampak apa-apa (atau malah memberikan pengaruh positif) terhadap proses perkecambahan. Biji biasanya disebarkan dalam jumlah besar di jarak yang jauh. Di hutan Asia, biji-biji yang besar perlu diangkut dan disebarkan oleh herbivora besar seperti gajah dan badak. Relung ekologi ini tidak dapat diisi oleh herbivora terbesar berikutnya, yaitu tapir. Sebagian besar makanan yang diasup oleh gajah tidak dicerna, sehingga kotoran mereka dapat menjadi makanan bagi hewan lain, seperti kumbang kotoran dan monyet. Gajah juga berdampak buruk terhadap ekosistem. Di Taman Nasional Murchison Falls di Uganda, jumlah gajah yang terlalu besar mengancam beberapa spesies burung kecil yang bergantung pada daerah berhutan. Berat mereka dapat mengakibatkan pemadatan tanah, sehingga air hujan akan mengalami pelimpasan yang dapat menyebabkan erosi.
Pada umumnya gajah hidup berdampingan dengan herbivora lain, yang biasanya akan menjauh. Kadang-kadang terjadi interaksi agresif antara gajah dengan badak. Di Taman Nasional Aberdare, Kenya, seekor badak menyerang seekor anak gajah, dan akibatnya badak tersebut dibunuh oleh gajah lain. Di Cagar Buruan Hluhluwe–Umfolozi, Afrika Selatan, gajah yatim muda yang baru diperkenalkan menjadi agresif dan membunuh sekitar 36 badak pada tahun 1990-an; keagresifan tersebut berakhir setelah gajah jantan yang lebih tua diperkenalkan. Ukuran tubuh gajah dewasa yang besar membuat mereka hampir tidak dapat diserang oleh predator. Anak gajah mungkin diburu oleh singa, dubuk tutul, dan anjing liar di Afrika, atau harimau di Asia. Singa-singa di Savuti, Botswana, telah beradaptasi untuk memburu gajah pada musim kemarau, dan satu kawanan yang terdiri dari 30 singa diketahui pernah membunuh gajah-gajah yang berusia antara empat hingga sebelas tahun. Bila dibandingkan dengan herbivora lain, gajah cenderung dijangkiti oleh banyak parasit, terutama nematoda. Hal ini diakibatkan oleh kurangnya tekanan dari predator yang seharusnya dapat membunuh banyak individu yang dijangkiti oleh banyak parasit.
Organisasi sosial.
Kehidupan sosial gajah jantan dan betina sangat berbeda. Gajah betina menghabiskan hidupnya dalam kelompok keluarga yang matrilineal. Beberapa kelompok terdiri dari lebih dari sepuluh anggota (termasuk tiga pasangan ibu dan anak) yang dipimpin oleh seekor matriark yang biasanya merupakan betina tertua. Sang matriark memimpin kelompok hingga ia meninggal atau jika ia tidak lagi mempunyai cukup energi untuk menjalankan tugasnya; menurut penelitian di kebun binatang, ketika matriark meninggal, kandungan kortikosteron (hormon stres) feses meningkat tajam pada gajah yang masih hidup. Saat tugasnya berakhir, anak perempuan tertua sang matriark akan menggantikannya, bahkan bila saudara perempuan sang matriark masih hidup. Matriark yang lebih tua cenderung menjadi pembuat keputusan yang lebih efektif.
Kehidupan sosial gajah betina tidak hanya terbatas pada satuan keluarga yang kecil. Di Taman Nasional Amboseli, Kenya, gajah betina juga berinteraksi dengan keluarga, klan, dan subpopulasi lain. Kelompok keluarga dapat bergaul dan membuat ikatan dengan kelompok lain, sehingga membentuk kelompok ikatan. Kelompok ikatan biasanya terdiri dari dua kelompok keluarga. Pada musim kemarau, keluarga-keluarga gajah mungkin berkumpul dan membentuk klan. Kelompok-kelompok dalam klan ini tidak memiliki ikatan yang kuat, tetapi mereka mempertahankan wilayah musim kemarau mereka dari klan lain. Biasanya terdapat sembilan kelompok di dalam satu klan. Populasi gajah di Amboseli juga terbagi menjadi subpopulasi “pusat” dan “tepian”.
Beberapa populasi gajah di India dan Sri Lanka juga memiliki organisasi sosial yang serupa. Di wilayah tersebut tampaknya terdapat satuan keluarga yang kohesif dan perkumpulan yang lebih longgar. Mereka memiliki “satuan perawatan” dan “satuan pengurusan anak”. Di India selatan, populasi gajah terdiri dari kelompok keluarga, kelompok ikatan, dan mungkin klan. Kelompok keluarga cenderung kecil dan terdiri dari satu atau dua betina dewasa dan anaknya. Kelompok yang memiliki lebih dari dua betina dewasa disebut “kelompok gabungan”. Populasi gajah di Malaya bahkan memiliki satuan keluarga yang lebih kecil, dan biasanya tidak memiliki organisasi sosial yang lebih tinggi tingkatannya dari keluarga atau kelompok ikatan. Sementara itu, kelompok gajah hutan afrika umumnya terdiri dari satu betina dewasa dengan satu hingga tiga anak. Kelompok ini tampak berinteraksi dengan kelompok lain, terutama di tanah terbuka.
Kehidupan gajah jantan sendiri sangat berbeda. Menjelang dewasa, gajah jantan akan menghabiskan lebih banyak waktu di luar kelompoknya dan bergaul dengan jantan dari luar atau bahkan kelompok lain. Di Amboseli, gajah jantan yang berusia 14–15 tahun menghabiskan 80% waktunya di luar kelompok keluarganya. Gajah betina dewasa di kelompok mulai menjadi agresif terhadap sang jantan, yang akan mendorongnya untuk meninggalkan kelompok secara permanen. Setelah sang jantan meninggalkan kelompok, mereka akan hidup sendiri atau bersama jantan lain. Gajah jantan di hutan yang padat biasanya hidup sendiri. Gajah asia jantan pada umumnya menyendiri, tetapi kadang-kadang membentuk kelompok yang terdiri dari dua individu atau lebih; kelompok terbesar terdiri dari tujuh anggota. Sementara itu, gajah semak afrika jantan membentuk kelompok yang jumlah anggotanya melebihi 10 individu; kelompok terbesar terdiri dari 144 anggota. Terdapat hierarki di antara para jantan, baik pada yang menyendiri maupun pada yang berkelompok. Dominasi bergantung pada usia, besar tubuh, dan kondisi seksual. Jantan yang lebih tua tampak mampu mengontrol keagresifan jantan yang lebih mudah dan mencegah mereka membentuk “geng”. Gajah jantan dan betina berkumpul untuk bereproduksi. Gajah jantan tampaknya berhubungan dengan kelompok keluarga bila terdapat gajah betina yang sedang mengalami siklus estrus.
Perilaku seksual.
Musth.
Gajah jantan dewasa mengalami fase peningkatan testosteron yang disebut musth. Pada populasi gajah di India selatan, gajah jantan pertama kali memasuki periode musth pada umur 15 tahun, tetapi tidak terlalu intens hingga usia mereka melebihi 25. Di Amboseli, gajah jantan yang berusia di bawah 24 tahun tidak mengalami musth, sementara setengah dari mereka yang berumur 25–35 tahun dan semua gajah berusia di atas 35 mengalaminya. Gajah jantan muda tampaknya memasuki periode musth pada musim kemarau (Januari–Mei), sementara gajah jantan yang lebih tua mengalaminya pada musim hujan (Juni–Desember). Ciri-ciri utama gajah yang sedang mengalami musth adalah keluarnya cairan dari kelenjar temporal di wajahnya. Sang jantan dapat membuang air kecil dengan penis yang masih berada di dalam kulupnya, sehingga air seni akan menyemprot ke kaki belakangnya. Perilaku yang dikaitkan dengan musth adalah berjalan dengan kepala yang terangkat dan berayun, mengorek tanah dengan taring, menandai, membuat suara gaduh, dan melambaikan satu telinga saja. Musth dapat berlangsung antara sehari hingga empat bulan.
Gajah jantan akan menjadi sangat agresif selama mengalami musth. Di antara gajah jantan yang sedang dan tidak sedang mengalami musth, besar tubuh merupakan faktor yang menentukan terjadinya perjumpaan yang agonistik. Saat terjadi perkelahian antara individu dari dua kelompok, gajah jantan yang sedang mengalami musth biasanya menang, bahkan bila gajah yang sedang tidak mengalami musth lebih besar. Gajah jantan mungkin akan berhenti menunjukkan tanda-tanda musth bila bertemu dengan gajah yang sedang mengalami musth dari peringkat yang lebih tinggi. Gajah yang sedang mengalami musth dari peringkat yang sama cenderung menghindari satu sama lain. Dalam perjumpaan agonistik, gajah yang mengalami musth biasanya mengancam, mengejar, dan melakukan perkelahian ringan dengan menggunakan taring. Namun, perkelahian yang serius jarang terjadi.
Perkawinan.
Gajah merupakan hewan poligini, dan kopulasi paling sering terjadi pada puncak musim hujan. Gajah betina yang sedang mengalami siklus estrus mengeluarkan feromon di air seni dan sekresi vaginal lainnya untuk menunjukkan kesiapannya dalam berkawin. Gajah jantanan akan mengikuti pasangan potensial dan menilai keadaannya dengan melakukan respons flehmen, yaitu ketika sang jantan mengumpulkan sampel kimiawi dengan menggunakan belalainya dan membawanya ke organ vomeronasal. Siklus oestrus gajah betina berlangsung selama 14–16 minggu dengan fase folikular selama 4–6 minggu dan fase luteal selama 8–10 minggu. Pada fase folikular, gajah mengalami dua kali peningkatan kadar hormon pelutein, sementara sebagian besar mamalia hanya mengalami satu kali saja. Peningkatan pertama (atau anovulatori) dapat memberi sinyal kepada gajah jantan bahwa sang betina sedang mengalami siklus estrus dengan mengubah baunya, tetapi ovulasi baru terjadi pada peningkatan kedua (atau ovulatori). Tingkat kesuburan pada gajah betina mulai berkurang pada usia 45–50.
Gajah jantan memiliki perilaku yang disebut “menjaga pasangan”, yaitu ketika mereka mengikuti betina yang sedang mengalami siklus estrus dan menjaganya dari jantan lain. Hal ini biasanya dilakukan oleh jantan yang sedang mengalami musth, dan betina secara aktif berupaya agar dijaga oleh mereka, terutama yang lebih tua. Maka jantan yang lebih tua cenderung lebih berhasil secara reproduktif. Musth tampaknya digunakan oleh gajah betina untuk mengetahui keadaan sang jantan, karena gajah jantan yang lemah atau terluka tidak memiliki musth yang normal. Bagi betina muda, mendekatnya jantan yang lebih tua tampak mengintimidasi, sehingga kerabat-kerabatnya berada di dekatnya untuk memberi dukungan dan menentramkan. Selama kopulasi, gajah jantan meletakkan belalainya di punggung betina. Penis gajah sangat gesit dan dapat bergerak bebas. Sebelum bersanggama, penis gajah melengkung ke depan dan ke atas. Kopulasi berlangsung selama sekitar 45 detik tanpa gerakan pinggul atau jeda ejakulasi.
Perilaku homoseksual banyak ditemui pada gajah jantan maupun betina; bahkan menurut perkiraan, 45% perjumpaan seksual pada gajah asia di penangkaran merupakan perjumpaan sesama jenis. Perilaku homoseksual pada gajah meliputi persetubuhan seperti pada interaksi heteroseksual. Gajah jantan sering membentuk "kawanan" yang terdiri dari seekor individu yang lebih tua dan satu atau kadang dua jantan yang lebih muda, dan perilaku seksual merupakan unsur penting dalam dinamika sosial kawanan tersebut. Tidak seperti hubungan heteroseksual yang berlangsung cepat, hubungan antara jantan dapat berlangsung selama bertahun-tahun. Seperti pada perjumpaan heteroseksual, jantan menunjukkan keinginannya untuk bersanggama dengan meletakkan belalainya di punggung jantan lain. Sementara itu, perilaku sesama jenis pada gajah betina telah didokumentasi di penangkaran ketika mereka memasturbasi satu sama lain dengan menggunakan belalai mereka.
Kelahiran dan anak gajah.
Gestasi pada gajah biasanya berlangsung selama dua tahun, dengan rentang waktu antar kelahiran antara empat hingga lima tahun. Kelahiran biasanya berlangsung pada musim hujan. Tinggi anak gajah yang baru lahir adalah , sementara beratnya kurang lebih . Umumnya, dalam satu kehamilan hanya satu anak gajah yang lahir, tetapi kadang-kadang lahir anak kembar. Kehamilan gajah yang relatif panjang disokong oleh lima korpus luteum (sementara pada kebanyakan mamalia hanya ada satu) dan memberi lebih banyak waktu bagi fetus untuk tumbuh, terutama otak dan belalainya. Maka dari itu, gajah yang baru lahir bersifat precocial dan dapat berdiri, berjalan, dan mengikuti ibu dan keluarganya. Anak gajah yang baru lahir biasanya menjadi pusat perhatian anggota kelompok. Gajah dewasa dan sebagian besar gajah muda lainnya akan berkumpul di dekat gajah yang baru lahir, kemudian menyentuh dan membelainya dengan menggunakan belalai. Pada hari-hari pertama, sang induk tidak memperbolehkan anggota kelompok lain mendekati anaknya. Alloparenting – yaitu ketika anak gajah diurus oleh gajah lain – terjadi pada beberapa kelompok. Allomother biasanya berusia dua hingga dua belas tahun. Ketika predator mendekat, seluruh kelompok keluarga berkumpul dan menjaga anak gajah di tengah.
Pada hari-hari pertama, kaki gajah yang baru lahir masih goyah dan perlu dibantu oleh induknya. Gajah yang baru lahir bergantung pada sentuhan, penciuman, dan pendengaran, karena penglihatannya masih buruk. Kontrol terhadap belalai masih lemah, sehingga belalai bergerak maju mundur dan akibatnya dapat tersandung. Pada minggu kedua, anak gajah dapat berjalan lebih tegap dan kontrol terhadap belalai lebih kuat. Setelah melewati bulan pertamanya, anak gajah dapat mengambil, memegang, dan menempatkan benda di mulutnya, namun belum dapat menghisap air melalui belalainya dan harus minum langsung dari mulutnya. Anak gajah juga masih bergantung pada induknya dan tetap berada di dekatnya.
Pada tiga bulan pertama, asupan nutrisi gajah hanya berasal dari air susu induk. Setelah itu, gajah mulai mencari tumbuh-tumbuhan dan dapat menggunakan belalainya untuk mengumpulkan air. Pada saat yang sama, koordinasi mulut dan kaki membaik. Anak gajah masih menyusu hingga berumur enam bulan, dan setelah itu mereka menjadi lebih independen. Pada umur sembilan bulan, koordinasi mulut, belalai, dan kaki sudah sempurna. Setelah setahun, kemampuan anak gajah untuk mengurus, minum dan makan sendiri sudah berkembang sepenuhnya. Sang anak masih memerlukan nutrisi dan perlindungan dari ibunya selama paling tidak satu tahun berikutnya. Menyusui biasanya berlangsung selama 2-4 menit per jam untuk anak gajah yang berusia lebih muda dari setahun, dan gajah masih menyusui hingga mencapai usia tiga tahun atau lebih tua. Menyusui setelah umur dua tahun berperan dalam mempertahankan tingkat pertumbuhan, keadaan tubuh, dan kemampuan reproduksi. Terdapat perbedaan antara permainan anak gajah jantan dan betina; betina berlari atau mengejar satu sama lain, sementara jantan bermain-main dengan berkelahi. Gajah betina mencapai kematangan seksual pada umur sembilan tahun, sementara gajah jantan pada usia 14–15 tahun. Jangka hidup gajah kurang lebih 60–70 tahun. Namun, Lin Wang, seekor gajah asia di penangkaran, meninggal pada umur 86 tahun.
Komunikasi.
Sentuhan merupakan alat komunikasi yang penting bagi gajah. Individu menyapai satu sama lain dengan mengelus atau melilit belalai; belalai juga dililit saat kompetisi ringan. Gajah yang lebih tua akan menampar dengan menggunakan belalai, menendang, dan mendorong untuk mendisiplinkan yang lebih muda. Individu berusia atau berjenis kelamin apapun akan menyentuh mulut, kelenjar temporal, dan alat kelamin saat sedang bertemu atau jika senang. Dengan melakukan hal tersebut, individu dapat mengambil sinyal kimiawi. Sementara itu, sentuhan merupakan cara berkomunikasi antara induk dan anak yang sangat penting. Saat bergerak, induk gajah menyentuh anak mereka dengan menggunakan belalai atau kaki bila sedang berdampingan, atau dengan ekor jika anak gajah berada di belakang. Apabila anak gajah ingin beristirahat, ia akan menekan kaki depan ibunya, sementara bila ingin menyusui, ia akan menyentuh payudara atau kakinya.
Gajah menunjukkan ancaman dengan mengangkat kepalanya dan membentangkan telinganya. Mereka juga dapat menambah efeknya dengan menggoncangkan kepala, menggertakan telinga, serta melempar debu dan tumbuhan. Saat melakukan hal-hal tersebut, gajah biasanya hanya menggertak saja. Di sisi lain, gajah yang senang biasanya mengangkat belalainya. Gajah yang tunduk akan menundukkan kepala dan belalainya, serta meratakan telinganya di lehernya, sementara gajah yang menerima tantangan akan membuat telinganya berbentuk V.
Gajah menghasilkan suara melalui laring, walaupun beberapa dimodifikasi oleh belalai. Salah satu suara gajah yang paling dikenal adalah suara terompet yang biasanya dibunyikan saat sedang senang, dalam keadaan sulit, atau agresif. Gajah yang sedang bertengkar biasanya meraung, dan yang terluka akan melenguh. Bunyi berfrekuensi rendah dihasilkan saat sedang sedikit bergairah, dan beberapa di antaranya merupakan infrasuara. Panggilan infrasuara merupakan cara berkomunikasi yang penting, terutama untuk jarak jauh. Frekuensi panggilan infrasuara pada gajah asia berkisar antara 14–24 Hz dengan tekanan suara sebesar 85–90 dB yang biasanya berlangsung selama 10–15 detik. Sementara itu, frekuensi pada gajah afrika kurang lebih from 15–35 Hz dengan tekanan suara yang mencapai 117 dB, sehingga mereka dapat berkomunikasi dengan jarak maksimum .
Di Amboseli, beberapa panggilan infrasuara telah diidentifikasi. Bunyi berfrekuensi rendah untuk menyapa dikeluarkan oleh anggota salah satu kelompok keluarga setelah terpisah selama beberapa jam. Panggilan yang dibuat oleh individu yang telah terpisah biasanya lembut dan tidak termodulasi. Panggilan tersebut dijawab oleh panggilan yang awalnya keras, tetapi kemudian menjadi lebih lembut. Bunyi berfrekuensi rendah yang lembut dibunyikan oleh matriark untuk memberitahu anggota kelompok lain untuk pindah ke tempat lain. Gajah jantan yang sedang mengalami musth mengeluarkan bunyi berfrekuensi rendah yang bergetar, sehingga dijuluki “sepeda motor”. Bunyi gajah yang sedang mengalami musth dijawab oleh "paduan suara betina", yaitu suara-suara termodulasi dan berfrekuensi rendah yang dihasilkan oleh beberapa gajah betina. Suara panggilan yang keras dapat dibunyikan oleh gajah betina setelah berkawin, sementara anggota keluarganya mengeluarkan suara kegembiraan yang disebut "hiruk pikuk perkawinan".
Gajah juga dapat melakukan komunikasi seismik, yaitu getaran yang dihasilkan oleh tubrukan ke permukaan tanah atau gelombang akustik yang melintasi tanah. Gajah tampaknya bergantung pada tulang kaki dan pundaknya untuk mentransmisikan sinyal ke telinga tengah. Setelah mendeteksi sinyal seismik, gajah bersandar ke depan dan memberatkan kaki depannya. Gajah memiliki beberapa adaptasi yang cocok untuk melakukan komunikasi seismik. Struktur khusus pada kaki gajah yang membantu menopang beban ("cushion pads") memiliki nodus tulang rawan dan serupa dengan lemak akustik pada mamalia laut seperti paus bergigi dan sirenia. Otot seperti sphincter di sekitar saluran telinga menyempitkan jalur masuk, sehingga meredam sinyal akustik dan membuat gajah dapat mendengar lebih banyak sinyal seismik. Gajah tampaknya menggunakan seismik untuk beberapa hal. Individu yang sedang berlari dapat menghasilkan sinyal seismik yang dapat didengar pada jarak yang jauh. Saat mendeteksi panggilan yang memberi tahu bahaya predator, gajah akan berpostur defensif dan kelompok keluarga akan bergerombol. Gelombang seismik yang dihasilkan melalui lokomosi merambat dengan kecepatan hingga , sementara kecepatan gelombang hasil vokalisasi hanya .
Kecerdasan dan kognisi.
Gajah dapat mengenali dirinya di cermin, sehingga mengindikasikan kesadaran diri dan kognisi, yang juga telah ditemukan pada kera dan lumba-lumba. Penelitian terhadap gajah asia betina di penangkaran menunjukkan bahwa gajah dapat mempelajari dan membedakan sesuatu secara visual dan akustik. Individu pada penelitian tersebut bahkan dapat melakukannya dengan sangat akurat pada percobaan visual yang sama setahun kemudian. Gajah merupakan salah satu spesies yang dapat menggunakan alat. Seekor gajah asia telah diamati memodifikasi cabang pohon dan menggunakannya untuk memukul lalat. Namun, modifikasi alat oleh gajah tidak semaju simpanse. Sementara itu, kemungkinan gajah memiliki peta kognitif yang dapat membuat mereka mengingat ruang spasial yang luas dalam waktu yang lama. Gajah-gajah individu juga tampaknya dapat melacak lokasi kelompok keluarga mereka.
Ilmuwan masih memperdebatkan sejauh mana gajah dapat merasakan emosi. Gajah tampaknya menunjukkan ketertarikan pada tulang-tulang gajah lain, walaupun gajah tersebut bukan kerabatnya. Seperti pada simpanse dan lumba-lumba, gajah yang sekarat atau sudah mati akan menarik perhatian dan mendapat bantuan dari gajah lain, termasuk gajah dari kelompok lain. Perilaku seperti ini telah diinterpretasikan sebagai "perhatian"; namun, interpretasi tersebut dikritik karena dianggap antropomorfik. "Oxford Companion to Animal Behaviour" (1987) menganjurkan agar ilmuwan mempelajari perilaku hewan daripada mencoba mengetahui emosi yang mendasarinya.
Konservasi.
Status.
Gajah afrika didaftarkan sebagai spesies yang rentan oleh International Union for Conservation of Nature (IUCN) pada tahun 2008, sementara status dua subspesies gajah afrika tidak dinilai secara independen. Pada tahun 1979, terdapat kurang lebih 1,3 juta gajah di Afrika, dan batasan populasi sebesar 3,0 juta. Sementara itu, populasi pada tahun 1989 diperkirakan sebesar 609.000, dengan 277.000 di Afrika Tengah, 110.000 di Afrika Timur, 204.000 di Afrika Selatan, dan 19.000 di Afrika Barat. Diperkirakan sekitar 214.000 gajah hidup di hutan hujan, yang lebih rendah dari yang diduga sebelumnya. Dari tahun 1977 hingga 1989, populasi gajah berkurang sebanyak 74% di Afrika Timur. Setelah tahun 1987, penurunan populasi gajah semakin cepat, dan populasi gajah di sabana dari Kamerun hingga Somalia jatuh sebesar 80%. Gajah hutan afrika mengalami penurunan sebesar 43%. Di sisi lain, tren populasi di Afrika Selatan bermacam-macam: di beberapa tempat di Zambia, Mozambik, dan Angola, jumlah populasi mengalami penurunan, sementara di Botswana dan Zimbabwe, populasi gajah bertambah, dan di Afrika Selatan populasinya stabil. Namun, penelitian pada tahun 2005 dan 2007 menunjukkan bahwa populasi di Afrika Timur dan Selatan mengalami peningkatan sebesar 4,0% setiap tahunnya. Akibat luasnya persebaran gajah, populasi gajah afrika masih sulit diperkirakan dan terdapat unsur tebakan. IUCN memperkirakan terdapat sekitar 440.000 individu pada tahun 2012.
Gajah afrika memperoleh perlindungan secara hukum di negara habitat mereka, tetapi 70% persebarannya berada di luar wilayah yang dilindung. Upaya konservasi yang berhasil di beberapa wilayah menghasilkan kepadatan populasi yang tinggi. Pada tahun 2008, jumlah lokal dikontrol melalui kontrasepsi atau translokasi. Pembantaian berdasarkan kriteria tertentu ("culling") berakhir pada tahun 1988 setelah Zimbabwe menghentikan praktik tersebut. Pada tahun 1989, gajah afrika dimasukan dalam Apendiks I oleh Convention on International Trade in Endangered Species of Wild Fauna and Flora (CITES), sehingga perdagangan gajah afrika menjadi ilegal. Status Apendiks II (yang memperbolehkan perdagangan terbatas) diberikan kepada gajah di Botswana, Namibia, dan Zimbabwe pada tahun 1997, dan Afrika Selatan pada tahun 2000. Di beberapa negara, perburuan gajah untuk memperoleh trofi diperbolehkan; Afrika Selatan, Botswana, Gabon, Kamerun, Mozambik, Namibia, Tanzania, Zambia, dan Zimbabwe menetapkan kuota ekspor CITES untuk trofi gajah.
Pada tahun 2008, IUCN mendaftarkan gajah asia sebagai spesies terancam karena penurunan populasi sebesar 50% dalam 60–75 tahun terakhir, sementara CITES memasukannya ke dalam Apendiks I. Gajah asia pernah tersebar dari Suriah dan Irak (subspesies "Elephas maximus asurus") hingga Tiongkok (hingga Sungai Kuning) dan Jawa. Gajah asia kini telah punah di wilayah-wilayah tersebut, dan persebarannya saat ini sangat terpecah. Jumlah populasi gajah asia diperkirakan sebesar 40.000–50.000, walaupun perkiraan ini merupakan perkiraan kasar. Meskipun jumlah gajah asia secara keseluruhan mengalami penurunan (terutama di Asia Tenggara), populasi di Ghat Barat tampaknya mengalami peningkatan.
Ancaman.
Perburuan untuk mengambil gading, daging, dan kulit merupakan salah satu ancaman terbesar bagi keberlangsungan gajah. Dalam sejarah, beberapa peradaban membuat ornamen dan karya seni lain dari gading gajah, dan penggunaannya menyaingi emas. Perdagangan gading menjadi salah satu penyebab penurunan populasi gajah afrika pada abad ke-20. Hal ini memicu larangan impor gading yang dimulai oleh Amerika Serikat pada Juni 1989, yang kemudian diikuti oleh negara-negara Amerika Utara, Eropa Barat, dan Jepang. Sementara itu, Kenya menghancurkan semua persediaan gadingnya. CITES memberlakukan larangan perdagangan gading pada Januari 1990. Setelah larangan tersebut ditetapkan, jumlah pengangguran meningkat di India dan Cina, karena secara ekonomi industri gading merupakan industri yang penting. Di sisi lain, Jepang dan Hong Kong, yang juga merupakan bagian dari industri, mampu beradaptasi dan tidak terkena dampak buruk. Zimbabwe, Botswana, Namibia, Zambia, dan Malawi ingin melanjutkan perdagangan gading dan hal tersebut diperbolehkan, tetapi hanya jika gajah tersebut mati secara alami atau merupakan hasil "culling".
Berkat larangan ini, populasi gajah di Afrika mulai pulih. Pada Januari 2012, ratusan gajah di Taman Nasional Bouba Njida, Kamerun, dibunuh oleh penyerang dari Chad. Peristiwa ini disebut-sebut sebagai "salah satu pembunuhan terkonsentrasi terburuk" semenjak diberlakukannya larangan perdagangan gading. Sementara itu, gajah asia tidak terlalu rentan terhadap perdagangan gading karena gajah betina umumnya tidak memiliki taring. Namun, sejumlah gajah telah dibunuh untuk diambil gadingnya di beberapa wilayah, seperti di Taman Nasional Periyar di India.
Ancaman lain terhadap gajah adalah kehancuran dan fragmentasi habitat. Gajah asia hidup di wilayah yang sangat padat. Karena mereka membutuhkan lebih banyak wilayah dibanding hewan darat simpatrik lainnya, merekalah yang pertama kali merasakan dampak keberadaan manusia. Bahkan dalam beberapa kasus yang ekstrem, habitat gajah terbatas pada hutan kecil yang dikelilingi oleh wilayah yang didominasi oleh manusia. Gajah tidak dapat hidup berdampingan dengan manusia di wilayah pertanian karena besar tubuh dan kebutuhan makanan mereka. Pada umumnya gajah merusak dan memakan tanaman petani, sehingga memicu konflik dengan manusia, dan akibatnya ratusan gajah dan manusia telah mati. Mitigasi konflik merupakan salah satu unsur penting dalam konservasi. Salah satu usulan yang diajukan adalah penyediaan ‘koridor urban’ yang memungkinkan gajah mengakses wilayah penting.
Gajah dan manusia.
Hewan pekerja.
Gajah telah dijadikan hewan pekerja paling tidak semenjak masa Peradaban Lembah Indus dan masih digunakan hingga masa modern. Pada tahun 2000, terdapat 13.000–16.500 gajah pekerja di Asia. Gajah-gajah tersebut biasanya ditangkap di alam bebas saat berumur 10–20 tahun, yang dapat dilatih dengan cepat dan mudah, serta mampu bekerja untuk waktu yang lebih lama. Mereka biasanya ditangkap secara tradisional dengan menggunakan perangkap dan laso, tetapi semenjak tahun 1950 obat penenang telah digunakan. Gajah asia lebih umum dijadikan hewan pekerja, tetapi di Afrika praktik tersebut juga dilakukan. Penjinakan gajah afrika di Kongo Belgia dimulai berdasarkan dekret Leopold II dari Belgia pada abad ke-19, dan masih berlanjut hingga kini di Pusat Domestikasi Gajah Api.
Gajah asia melakukan tugas seperti mengangkut beban ke wilayah terpencil, memindahkan kayu ke truk, membawa wisatawan di taman nasional, menarik gerobak, dan menjadi bagian dari proses religius. Di Thailand utara, gaah digunakan untuk menelan biji kopi agar dapat menghasilkan kopi Gading Hitam. Gajah lebih dihargai dari mesin karena dapat bekerja di perairan yang relatif dalam, memerlukan biaya perawatan yang relatif sedikit, hanya membutuhkan tumbuhan dan air, dan dapat dilatih untuk mengingat beberapa tugas. Gajah dapat dilatih untuk menanggapi lebih dari 30 perintah. Namun, gajah yang sedang mengalami musth berbahaya dan dirantai hingga musth selesai. Di India, banyak gajah yang mengalami penyiksaan. Maka dari itu, gajah dilindungi oleh Undang-Undang Pencegahan Kekejaman terhadap Binatang 1960.
Peperangan.
Dalam sejarah, gajah digunakan sebagai alat perang. Gajah dilengkapi dengan baju baja untuk melindunginya, dan di ujung taringnya dipasang besi atau kuningan tajam bila taring tersebut cukup besar. Gajah perang dilatih untuk mengambil tentara musuh dan melemparnya ke orang yang mengendarai gajah tersebut atau meletakkannya di tanah dan kemudian menusuknya.
Salah satu sumber pertama yang menyebut penggunaan gajah dalam perang adalah epos "Mahabharata" (ditulis pada abad ke-4 SM, tetapi diduga mendeskripsikan peristiwa antara abad ke-11 hingga abad ke-8 SM). Namun, Pandawa dan Kurawa lebih banyak menggunakan kereta kuda. Sementara itu, pada masa Kerajaan Magadha (yang dimulai pada abad ke-6 SM), secara budaya gajah mulai menjadi lebih penting dari kuda, dan nantinya kerajaan-kerajaan di India banyak menggunakan gajah; 3.000 gajah digunakan oleh tentara Nanda pada abad ke-5 dan abad ke-4 SM, sementara 9.000 gajah dipakai oleh tentara Maurya antara abad ke-4 hingga abad ke-2 SM. "Arthashastra" (ditulis sekitar tahun 300 SM) menyarankan kepada pemerintah Maurya agar mencagarkan beberapa hutan untuk gajah liar yang kemudian akan digunakan dalam angkatan bersenjata; buku tersebut juga agar hukuman mati diberlakukan bagi siapapun yang membunuh gajah di cagar tersebut. Penggunaan gajah dalam perang menyebar dari Asia Selatan ke Persia dan Asia Tenggara. Bangsa Persia mulai menggunakannya pada masa Kekaisaran Akhemeniyah (antara abad ke-6 hingga abad ke-4 SM), sementara negara-negara di Asia Tenggara kemungkinan menggunakan gajah perang untuk pertama kalinya pada abad ke-5 SM dan berlanjut hingga abad ke-20.
Aleksander Agung melatih tentaranya untuk melukai gajah dan membuat mereka panik selama peperangan melawan Persia dan India. Ptolemaios, yang merupakan salah satu jenderal Aleksander, menggunakan gajah perang asia selama masa kekuasannya di Mesir (yang dimulai pada tahun 323 SM). Penerusnya, Ptolemaios II (yang mulai berkuasa pada tahun 285 SM), memperoleh persediaan gajah perang dari Nubia. Semenjak itu, gajah perang digunakan di wilayah Laut Tengah dan Afrika Utara pada periode klasik. Raja Yunani Pyrrhos menggunakan gajah saat menyerang Romawi pada tahun 280 SM. Meskipun mampu membuat takut kuda-kuda Romawi, gajah tidak berperan penting dan Pyrrhos pada akhirnya mengalami kekalahan. Jenderal Qart Hadast Hannibal menyeberangi Pegunungan Alpen dengan gajah-gajahnya selama perang melawan Romawi dan berhasil mencapai lembah Po pada tahun 217 SM, tetapi kemudian banyak gajah yang mati karena penyakit.
Kebun binatang dan sirkus.
Dalam sejarah, gajah disimpan untuk dijadikan tontonan di Mesir, Tiongkok, Yunani, dan Romawi Kuno. Bangsa Romawi mempertarungkan gajah dengan manusia dan hewan lain dalam acara gladiator. Pada masa modern, gajah biasanya dapat ditemui di kebun binatang dan sirkus di seluruh dunia. Gajah di sirkus dilatih untuk melakukan trik-trik. Salah satu gajah sirkus yang paling terkenal adalah Jumbo (1861 – 15 September 1885), yang merupakan atraksi utama di Sirkus Barnum & Bailey. Gajah-gajah tersebut tidak dapat bereproduksi dengan baik karena kesulitan penanganan gajah jantan yang sedang mengalami musth dan terbatasnya pemahaman mengenai siklus estrus pada gajah betina. 
Gajah yang lebih umum digunakan di sirkus dan kebun binatang modern adalah gajah asia. Setelah CITES memasukkan gajah asia ke dalam Apendiks I pada tahun 1975, jumlah gajah afrika di kebun binatang meningkat pada tahun 1980-an, walaupun impor gajah asia berlanjut. Setelah itu, Amerika Serikat menerima banyak gajah afrika dari Zimbabwe, yang mengalami overpopulasi gajah. Pada tahun 2000, sekitar terdapat 1.200 gajah asia dan 700 gajah afrika di kebun binatang dan sirkus. Populasi gajah di penangkaran terbesar adalah di Amerika Utara, yang memiliki 370 gajah asia dan 350 gajah afrika. Sekitar 380 gajah asia dan 190 gajah afrika hidup di Eropa, sementara Jepang memiliki sekitar 70 gajah asia dan 67 gajah afrika.
Keberadaan gajah di kebun binatang telah menjadi subjek kontroversi. Pendukung kebun binatang meyakini bahwa keberadaan gajah memberikan kemudahan akses bagi para peneliti dan menyediakan uang dan keahlian untuk melestarikan habitat alami mereka; selain itu, kebun binatang dikatakan dapat mengamankan spesies. Sementara itu, kritikus mengklaim bahwa gajah-gajah di kebun binatang mengalami tekanan fisik dan mental. Selain itu, gajah di penangkaran menunjukkan perilaku stereotipi (perilaku repetitif karena kurangnya stimulasi untuk hewan) dengan bergerak maju mundur atau menggoyang-goyangkan belalai. Perilaku seperti ini telah diamati pada 54% gajah di kebun binatang di Britania Raya. Lebih lagi, gajah-gajah di kebun binatang tampaknya memiliki jangka waktu kehidupan yang lebih pendek dari gajah di alam bebas, yaitu 17 tahun; namun, penelitian lain menunjukkan bahwa gajah di kebun binatang hidup sama lamanya dengan gajah di alam bebas.
Penggunaan gajah di sirkus juga menuai kontroversi; Humane Society of the United States menuduh sirkus melakukan penganiayaan dan membuat sengsara hewan-hewan mereka. Berdasarkan kesaksian di pengadilan federal Amerika Serikat pada tahun 2009, CEO Sirkus Barnum & Bailey Circus Kenneth Feld mengakui bahwa gajah sirkus dipukul dengan menggunakan pecutan berujung logam di belakang telinga, di bawah dagu, dan di kaki. Feld menyatakan bahwa hal tersebut penting untuk melindungi pekerja sirkus dan mengakui bahwa seorang pelatih gajah ditegur karena menggunakan alat kejut listrik pada gajah. Walaupun begitu, ia menentang klaim bahwa praktik tersebut melukai gajah. Beberapa pelatih mencoba melatih gajah tanpa menggunakan hukuman fisik. Ralph Helfer dikenal karena menggunakan kelemahlembutan dan pahala saat melatih hewan-hewannya, termasuk gajah dan singa.
Penularan penyakit.
Seperti mamalia-mamalia lainnya, gajah dapat mengidap menyakit dan menularinya ke manusia, seperti tuberkulosis. Pada tahun 2012, dua gajah di Kebun Binatang Tete d’Or, Lyon, didiagnosis mengidap tuberkulosis. Karena berisiko menularinya ke hewan lain dan pengunjung kebun binatang, pemerintah kota memerintahkan agar gajah-gajah tersebut dieutanasia, tetapi pengadilan nantinya membatalkan keputusan ini. Di cagar gajah di Tennessee, seekor gajah afrika yang berusia 54 tahun diyakini merupakan penyebab infeksi tuberkulosis pada delapan pekerja.
Serangan.
Gajah dapat menunjukkan perilaku agresif dan melancarkan tindakan yang destruktif terhadap manusia. Di Afrika, kelompok gajah remaja menghancurkan rumah-rumah di desa-desa setelah dilakukannya pembantaian gajah pada tahun 1970-an dan 1980-an. Serangan ini diyakini merupakan pembalasan dendam. Di India, gajah jantan seringkali memasuki desa pada malam hari, sehingga menghancurkan rumah-rumah dan membunuh beberapa warga. Antara tahun 2000 hingga 2004, gajah menewaskan sekitar 300 orang di Jharkhand, sementara dari tahun 2001 hingga 2006, 239 orang di Assam dibunuh oleh gajah.
Penduduk setempat melaporkan bahwa beberapa gajah tampak mabuk selama terjadinya serangan, walaupun para pejabat meragukan hal ini. Gajah yang diduga mabuk menyerang sebuah desa di India untuk kedua kalinya pada Desember 2002, sehingga menewaskan enam orang, yang kemudian dibalas oleh warga dengan membunuh 200 gajah.
Penggambaran dalam budaya.
Gajah telah digambarkan dalam seni semejak masa Paleolitikum. Di Afrika terdapat banyak lukisan batu dan ukiran gajah, terutama di Sahara dan Afrika bagian selatan. Di Timur Jauh, gajah digambarkan dalam bentuk motif di kuil-kuil Hindu dan Buddha. Orang-orang yang belum pernah bertemu langsung dengan gajah seringkali mengalami kesulitan dalam menggambar mereka mereka. Bangsa Romawi Kuno, yang menyimpan gajah di penangkaran, mampu menggambar gajah secara akurat dalam bentuk mosaik di Tunisia dan Sisilia. Pada awal Abad Pertengahan, ketika Bangsa Eropa hanya memperoleh sedikit akses terhadap gajah, gajah digambarkan seperti makhluk fantasi. Mereka digambarkan dengan tubuh seperti kuda atau Bovinae, dengan belalai yang seperti terompet dan taring seperti yang dimiliki oleh babi hutan; bahkan beberapa gajah digambarkan memiliki kaki kuda. Gajah umumnya digambarkan dalam motif yang dibuat oleh tukang batu di gereja-gereja Gothik. Setelah dikirim sebagai hadiah kepada raja-raja Eropa pada abad ke-15, penggambaran gajah menjadi lebih akurat, termasuk salah satu gambar yang dibuat oleh Leonardo da Vinci. Walaupun begitu, beberapa orang Eropa masih menggambarkan gajah dengan gaya tertentu. Lukisan surrealis Max Ernst pada tahun 1921 yang berjudul "The Elephant Celebes" menggambarkan seekor gajah sebagai sebuah silo dengan selang yang seperti belalai.
Gajah juga menjadi subjek kepercayaan religius. Suku Mbuti percaya bahwa roh leluhur mereka yang sudah meninggal berdiam di dalam tubuh gajah. Suku-suku Afrika lain juga percaya bahwa kepala suku mereka akan bereinkarnasi menjadi seekor gajah. Pada abad ke-10, suku Igbo-Ukwu mengubur pemimpin mereka bersama dengan taring gajah. Sementara peran gajah dalam kepercayaan suku-suku di Afrika hanya bersifat totemik, di Asia gajah memiliki lebih banyak peranan. Di Sumatra, gajah dikaitkan dengan petir. Demikian pula dengan Hinduisme, yang percaya bahwa gajah terkait dengan badai petir karena Airawata, bapak semua gajah, melambangkan petir dan pelangi. Salah satu dewa terpenting dalam Hinduisme, yaitu Ganesha yang berkepala gajah, memiliki peringkat yang sama dengan dewa-dewa tertinggi lain, yaitu Siwa, Wisnu, dan Brahma. Ganesha dikaitkan dengan penulis dan pedagang dan diyakini dapat memberi keberhasilan dan mengambulkan keinginan seseorang. Sementara itu, dalam Buddhisme, Buddha dikatakan sebagai gajah putih yang bereinkarnasi menjadi manusia. Dalam tradisi Islam, tahun 570, yaitu tahun ketika Nabi Muhammad lahir, dikenal sebagai Tahun Gajah. Bangsa Romawi sendiri mengira gajah merupakan hewan yang menyembah matahari dan bintang.
Dalam budaya populer Barat, gajah merupakan lambang eksotik, terutama karena tidak ada hewan sejenis yang akrab dikenal oleh penonton di Barat (sama seperti jerapah, kuda nil, dan badak). Penggunaan gajah sebagai lambang Partai Republikan Amerika Serikat dimulai setelah digambarnya kartun pada tahun 1874 oleh Thomas Nast. Gajah juga dijadikan tokoh dalam cerita, terutama dalam cerita untuk anak-anak, yang menggambarkan gajah sebagai tokoh dengan perilaku yang patut dicontoh. Mereka biasanya menjadi penganti manusia dengan nilai-nilai manusia yang ideal. Banyak kisah yang menceritakan gajah muda yang kembali ke komunitas yang berhubungan erat, seperti kisah "The Elephant's Child" dari "Just So Stories" karya Rudyard Kipling, kisah "Dumbo" oleh The Walt Disney Company, dan "The Saggy Baggy Elephant" oleh Kathryn and Byron Jackson. Pahlawan gajah lain meliputi Babar oleh Jean de Brunhoff, Elmer oleh David McKee, dan Horton oleh Dr. Seuss.
Beberapa referensi budaya menekankan besar tubuh dan keunikan eksotik gajah. Contohnya, dalam bahasa Inggris, istilah "white elephant" (gajah putih) merupakan istilah untuk sesuatu yang mahal, tidak berguna, dan aneh. Ungkapan "elephant in the room" (gajah di dalam ruangan) merujuk kepada kebenaran yang begitu jelas tetapi diabaikan. Dalam bahasa Indonesia, peribahasa yang mirip dengan ungkapan tersebut adalah "gajah di pelupuk mata tidak terlihat, semut di seberang lautan terlihat", yang berarti kesalahan sendiri tidak terlihat tetapi kesalahan orang lain terlihat jelas. Sementara itu, kisah orang buta dan seekor gajah mengajarkan bahwa realita dapat dilihat dari sudut pandang yang berbeda.

</doc>
<doc id="53129" url="?curid=53129" title="Ekumenisme">
Ekumenisme

Ekumenisme (kadang-kadang dieja "oikoumenisme", "oikumenisme") berasal dari bahasa Yunani "oikos" (=rumah) dan "menein" (=tinggal), sehingga "oikoumene" berarti "rumah yang ditinggali" atau "dunia yang didiami". Dalam pengertiannya yang paling luas, ekumenisme berarti inisiatif keagamaan menuju keesaan di seluruh dunia. Tujuan yang lebih terbatas dari ekumenisme adalah peningkatan kerja sama dan saling pemahaman yang lebih baik antara kelompok-kelompok agama atau denominasi di dalam agama yang sama. 
Kata ini digunakan terutama sekali dalam kaitan dengan (dan oleh) agama Kristen untuk merujuk pada gerakan menuju persatuan atau kesatuan denominasi Kristen yang terpecah-pecah karena doktrin, sejarah, dan praktik.
Keesaan Gereja.
Pada awal abad ke-20, sejumlah pemimpin Gereja Kristen mulai menyadari bahwa perpecahan yang terjadi di dalam Gereja adalah sebuah masalah yang sangat besar. Sebelum meninggalkan murid-muridnya, Yesus sendiri pernah memperingatkan akan kemungkinan ini melalui doanya dalam Yohanes 17:20-21: 
Karena itulah muncul "gerakan ekumenis" yang tujuannya adalah menciptakan keesaan Gereja. Gerakan ini resminya dimulai oleh sekelompok pemimpin Gereja-gereja Protestan, khususnya di dunia Barat, yang kemudian terwujud dalam bentuk Dewan Gereja-gereja se-Dunia. 
Dengan gerakan ini, diharapkan seluruh umat Kristen di dunia dapat bekerja sama dan saling mendukung.
Tiga pendekatan.
Ekumenisme Kristen dapat digambarkan dalam tiga kelompok Gereja terbesar, yaitu Katolik Roma, Ortodoks Timur, dan Protestan. Gambaran ini memang merupakan simplifikasi dari kenyataan yang jauh lebih kompleks, namun setidak-tidaknya dapat membantu menjelaskan permasalahan yang dihadapi oleh gerakan ini. 
Ortodoks Timur.
Kekristenan bagi Ortodoks Kristen adalah "Gereja"; dan Gereja adalah Ortodoksi, tidak lebih dan tidak kurang. Karenanya, meskipun ekumenisme Ortodoks "terbuka bagi dialog, sekalipun dengan iblis", tujuannya adalah untuk mengembalikan semua non-Ortodoks menjadi Ortodoksi kembali. Salah satu cara untuk mengamati sikap Gereja Ortodoks terhadap non-Ortodoks adalah bagaimana mereka menerima anggota baru dari kepercayaan yang berbeda. Orang-orang bukan-Kristen, misalnya penganut Buddhis atau ateis, diterima melalui sakramen baptisan dan krismasi ("chrismation"). Penganut Protestan dan Katolik Roma kadang kala diterima hanya melalui krismasi, asalkan mereka telah menerima baptisan Trinitas. Juga kaum Protestan dan Katolik Roma sering dirujuk sebagai "heterodoks", yang artinya "percaya hal lain", bukannya "heretik" ("memilih hal lain"), menyiratkan bahwa mereka tidak dengan sengaja menolak Gereja.
Katolik Roma.
Sampai dengan diadakannya Konsili Vatikan II, hubungan antara gereja Katolik Roma dan tradisi-tradisi Kristen yang lain dapat dikatakan terputus. Pandangan tradisional gereja Katolik Roma adalah "tidak ada keselamatan di luar Gereja (Katolik)". Sesungguhnya, keyakinan inipun terjadi pada dua belah pihak. Akibatnya, sebelum Konsili ini, ekumenisme hanya dibedakan dari tingkat penginjilan ("evangelization"). Konsil Vatikan II memulai zaman baru untuk mengupayakan persatuan antara Roma dan tradisi-tradisi dogmatik yang lain. Inisiatif baru ekumenisme ini merangkul inklusivisme agamawi sebagai sejalan dengan tujuan utama ekumenisme Katolik, dan secara simultan menjauhkan diri dari pluralisme sebagai keadaan ideal persatuan Kristen. Dua dokukmen utama merangkum perspektif Katolik Roma terhadap ekumenisme:
Tujuan akhir tugas ekumenikal Katolik yang diatur dalam dokumen-dokukmen ini tidak lain adlah komuni yang lengkap dan penuh kesadaran dari semua orang Kristen, atau sesungguhnya, seluruh umat manusia, dalam satu iman dan satu Gereja Kristen, dimulai dari konversi umat Katolik. Ekumenisme pada dasarnya adalah pembaharuan Katolik.
Dalam pencapaian tujuan akhir ini, perlu diputarbalik pola kebencian pada masa lalu, dan menempatkan Gereja dalam pelayanan mereka yang dijauhkan darinya. Pelayanan ini tidak bisa ditujukan secara paradoks dengan penghancuran musuh-musuh melalui siasat penguasaan dengan penjunjungan palsu, melainkan harus dengan keinginan tulus untuk memberi manfaat kepada mereka yang dapat dipahami sedemikian tanpa harus membutuhkan musuh untuk berdamai dulu. Jadi, ada kompatibilitas paling tidak dalam prinsipnya, antara inklusivisme agamawi, dan tujuan akhir untuk persetujuan penuh dalam iman, selama prinsip inklusivisme yang dianut Gereja tidak bertentangan dengan kesetiaan panggilan mereka sendiri, melainkan perwujudan panggilan itu. Dengan demikian, ekumenisme Katolik menggambarkan dirinya sendiri sebagai upaya untuk memperbaiki konflik di dalam Gereja Katolik itu sendiri.
Protestan.
Gerakan ekumenis kontemporer Protestan dimulai pada tahun 1910, dengan dibukanya Konferensi Misionaris Edinburgh pada 1910. Konferensi di Edinburgh ini dipimpin oleh tokoh awam Methodis, John R. Mott, dan menandai perhimpunan Protestan terbesar hingga saat itu. Tujuan konferensi ini dijelaskan sebagai upaya mengembangkan kerja sama lintas denominasi untuk mengadakan misi sedunia. Akhirnya, terbentuklah organisasi-organisasi formal, termasuk Dewan Gereja-gereja se-Dunia, Dewan Gereja-gereja Nasional, dan Gereja-gereja Menyatu di dalam Kristus. Kaum Protestan telah sering menjadi pemimpin dalam kelompok-kelompok ini dan yang sejenisnya. 
Sejak saat itu, kaum Protestan telah terlibat dalam berbagai kelompok ekumenis, dan dalam kasus-kasus tertentu mengusahakan keesaan denominasional yang organis, dan dalam kasus-kasus lain hanya untuk pengembangan kerja sama saja. Karena luasnya spektrum denominasi dan perspektif Protestan, kadang-kadang kerja sama sulit tercapai. 
Gereja-gereja bersatu dan menyatu.
Karena dipengaruhi oleh gerakan ekumenis, "skandal perpecahan" dan perkembangan-perkembangan setempat, terbentuklah sejumlah gereja bersatu dan menyatu. "Gereja-gereja yang menyatu" menamai dirinya demikian, karena mereka merasa bahwa mereka masih berada dalam perjalanan menuju kesatuan, misalnya, "Uniting Church of Australia". 
Apabila kesatuan formal belum dimungkinkan, gereja-gereja yang mempunyai visi kesatuan ini dapat menempuh strategi saling mengakui dalam rentangan yang berbeda-beda. Di kalangan Dewan Gereja-gereja se-Dunia, misalnya dikenal dokumen Baptisan, Ekaristi dan Pelayanan ("Baptism, Eucharist, and Ministry"), yang berisi dokumen tentang saling pengakuan di antara gereja-gereja anggotanya. Di kalangan anggota-anggota Persekutuan Gereja-gereja di Indonesia (PGI), dikenal dokumen Piagam Saling Menerima dan Saling Mengakui (PSMSM) yang merupakan bagian dari Lima Dokumen Keesaan Gereja. 
Kerja sama yang makin meningkat juga tampak di kalangan sejumlah denominasi yang bersama-sama menggunakan satu gedung gereja dalam kebaktian atau ibadah yang terpisah atau menyelenggarakan satu kebaktian dengan unsur-unsur dari berbagai tradisi.
Ekumenisme dan pluralisme antar-iman.
Karena agama Kristen itu terdiri dari bermacam-macam aliran, maka kita menemukan pemahaman yang juga berbeda-beda tentang ekumenisme Kristen.
Gerakan antar-iman berusaha untuk menciptakan saling menghormati, toleransi, dan kerja sama di antara agama-agama besar di dunia. Dalam pengertian ini, ekumenisme dapat disebut sebagai pluralisme agama-agama, yang berbeda dengan ekumenisme di dalam satu agama itu sendiri. 
Ekumenisme sebagai dialog antar-iman antara wakil-wakil berbagai agama, tidak dimaksudkan untuk mempersatukan para penganutnya ke dalam suatu kesatuan organis yang penuh satu sama lainnya, melainkan sekadar untuk meningkatkan hubungan yang lebih baik. Gerakan ini mempromosikan toleransi, saling menghargai, dan kerja sama, baik di antara denominasi-denomiasi Kristen, atau antara agama Kristen dengan agama-agama lainnya. 
Alternatifnya, ekumenisme dapat bertujuan untuk mempertemukan semua orang yang mengaku beriman Kristen ke dalam suatu organisasi yang kelihatan, misalnya, melalui kesatuan dengan Gereja Katolik Roma dan Gereja Ortodoks Timur. Ekumenisme dalam pengertian ini memusatkan perhatian pada masalah khusus yaitu hubungan antara denominasi-denominasi Kristen, yang mana Kekristenan secara dogmatis didefinisikan. Dewan Gereja-gereja se-Dunia memainkan peranan dalam gerakan ekumenis yang mempersatukan dan gerakan antar-iman. 

</doc>
<doc id="53145" url="?curid=53145" title="Jatitujuh, Majalengka">
Jatitujuh, Majalengka

Jatitujuh adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.
Seperti Jatiwangi dan Kadipaten, di daerah ini juga terdapat Pabrik Gula (PG). Bedanya, PG Jatitujuh masih beroperasi hingga saat ini.

</doc>
<doc id="53148" url="?curid=53148" title="Bibimbap">
Bibimbap

Bibimbap adalah masakan Korea berupa semangkuk nasi putih dengan lauk di atasnya berupa sayur-sayuran, daging sapi, telur, dan saus pedas "gochujang". Namanya secara harafiah berarti "nasi campur" yang berasal dari kata 비빔 (campur) dan 밥 (nasi). Sebelum dimakan, nasi dan lauk diaduk menjadi satu.
Bibimbap memiliki variasi yang banyak menurut daerahnya di Korea. Kota Jeonju di Jeolla Utara adalah kota asal variasi bibimbap daerah yang paling terkenal di Korea yang dinamakan "Jeonju Bibimbap". Terdapat beberapa teori mengenai asal usul bibimbab, salah satunya ada yang mengatakan bahwa makanan ini dibuat dari sesaji yang dipersembahkan kepada arwah leluhur. Sehabis melaksanakan jesa, orang-orang saling berbagi makanan sesaji dan mencampurkannya dalam mangkuk. Ada pula makanan sejenis yang dinamakan heotjesabap atau "makanan sehabis jesa". 
Dolsot bibimbap.
Bibimbap yang dihidangkan dalam mangkuk dari batu yang sudah dipanaskan disebut Dolsot Bibimbap (돌솥 비빔밥, "dolsot" berarti "mangkuk batu"). Panas dari mangkuk batu akan mematangkan telur mentah yang diletakkan di atas nasi sebagai lauk. Sebelum nasi dimasukkan, minyak wijen dituangkan di dasar mangkuk batu agar terbentuk lapisan kerak nasi yang harum dan garing di dasar mangkuk.

</doc>
<doc id="53151" url="?curid=53151" title="Taco">
Taco

Taco adalah makanan khas Meksiko yang terdiri atas gulungan atau lipatan tortilla yang diisi dengan berbagai macam masakan di dalamnya.
Salah satu versi Taco terdapat di makanan khas Tex-Mex, yakni "Breakfast Taco" (Taco untuk Sarapan) yang terdiri atas telur dadar dan kombinasi kentang, sosis dan/atau daging babi asap ("bacon").

</doc>
<doc id="53154" url="?curid=53154" title="Fats Domino">
Fats Domino

Antoine Dominique "Fats" Domino () adalah penyanyi klasik R&B dan "rock and roll" berkebangsaan Amerika Serikat. Ia terkenal pada tahun 1950-an dan awal 1960-an.

</doc>
<doc id="53155" url="?curid=53155" title="Ray Charles">
Ray Charles

Ray Charles Robinson (23 September 1930-10 Juni 2004) adalah seorang pianis dan musikus "soul" asal Amerika Serikat. Versi lagu "Georgia on My Mind" yang dinyanyikannya ditetapkan sebagai lagu resmi negara bagian Georgia, tempat kelahirannya. Ia pernah terlibat dalam penyalahgunaan heroin. Film biografi berjudul "Ray" (2004) menceritakan kisah tokoh ini.

</doc>
<doc id="53161" url="?curid=53161" title="Cigasong, Majalengka">
Cigasong, Majalengka

Cigasong ialah suatu kecamatan di kabupaten Majalengka. Memiliki terminal (Terminal Cigasong) yang menampung kendaraan dari arah Rajagaluh, Talaga dan Kadipaten.

</doc>
<doc id="53163" url="?curid=53163" title="Region Selatan, Kamerun">
Region Selatan, Kamerun

Provinsi Selatan adalah sebuah provinsi Kamerun dengan luas wilayah 47.110 km² dan populasi 373.798 jiwa (1987).

</doc>
<doc id="53164" url="?curid=53164" title="Bandar Udara Talavera la Real">
Bandar Udara Talavera la Real

Bandar Udara Talavera la Real merupakan bandara yang terletak di Badajoz, Spanyol dengan kode IATA BJZ.

</doc>
<doc id="53168" url="?curid=53168" title="Bandar Udara Internasional Los Rodeos">
Bandar Udara Internasional Los Rodeos

Bandara Internasional Los Rodeos , merupakan bandar internasional Santa Cruz de Tenerife, Spanyol dengan kode IATA TFN.

</doc>
<doc id="53171" url="?curid=53171" title="Salimah">
Salimah

Organisasi Massa Persaudaraan Muslimah biasa disebut Salimah, didirikan di Jakarta pada tanggal 8 Maret 2000 oleh sekelompok muslimah Indonesia. Dewan pendiri Salimah diantaranya : Dra Yoyoh Yusroh (almarhumah), Dr Aan Rohanan, Dr Nursanita Nasution, Dra Zainab MSi dll.
Latar Belakang.
Berangkat dari keprihatinan yang mendalam terhadap berbagai permasalahan yang menimpa bangsa ini pada berbagai sektor kehidupan. Terlihat pula dari buramnya potret perempuan , maraknya kasus-kasus yang mengguncang institusi keluarga serta lemahnya perlindungan terhadap anak-anak di Indonesia. Kemiskinan dan kebodohan menjadi muara bagi problematika-problematika  turunannya yang menjebak masyarakat seperti kasus perdagangan perempuan dan anak, kekerasan dalam rumah tangga, tingginya angka kematian ibu dan balita, tingginya angka penyalahgunaan narkoba serta meningkatnya jumlah penderita HIV/AIDS, maraknya pornografi dan meningkatnya kasus pelecehan serta jumlah anak yang menjadi korban kekerasan seksual dsb.
Salimah hadir berupaya membawa harapan untuk dapat menjadi salah satu komponen bangsa yang  berkontribusi dalam mencari jalan keluar bagi berbagai problematika tersebut dengan program-program yang mendorong pemberdayaan perempuan, pengokohkan institusi keluarga serta perlindungan memadai bagi anak.
Periode Kepengurusan Salimah.
Lima tahun periode pertama (2000-2005) diketuai oleh Dr.Aan Rohanah
Lima tahun periode kedua (2005-2010) diketuai oleh Dra.Wirianingsih MSc
Lima tahun periode ketiga (2010-2015) diketuai oleh Nurul Hidayati S.S MBA
Eksistensi Peran Salimah Dalam Pergerakan Perempuan Indonesia..
Sebagai sebuah ormas yang terus beramal menapaki fase-fase pertumbuhannya, Salimah terus berkiprah melakukan berbagai upaya positif. Mengokohkan dan meluaskan struktur diberbagai pelosok bumi pertiwi, meningkatkan kualitas pengurus dan anggotanya, meningkatkan profesionalitas kerja, menjalin kerja sama dengan berbagai pihak yang memiliki kepedulian sama serta menghadirkan berbagai program kegiatan yang bermanfaat di tengah masyarakat.  
Menjalani periode ke-3 eksistensi Salimah semakin dapat dirasakan dengan keberadaannya di 32 provinsi, 316 kota/kabupaten dan 768 kecamatan. Dengan segala tantangan yang dihadapi, lebih dari sepuluh ribu pengurus Salimah di seluruh Indonesia berusaha secara konsisten menjalankan roda organisasi dan menghadirkan  berbagai kegiatan bermanfaat di tengah masyarakat.    
Jejaring & Mitra Salimah :.
1.Mitra Pemerintah : Kemeneg PP&PA, Kemensos, Kemenegpora, BNN, Kemenkop UKM, Kementrian Pertanian, Kementrian Kelautan dan Perikanan.
2.Anggota Organisasi Federasi : BMOIWI (Badan Musyawarah organisasi Islam Wanita  Indonesia), KOWANI (Konggres Wanita Indonesia).
3.Anggota Aliansi Nasional  : APPB(Aliansi Perempuan untuk Pembangunan Berkelanjutan), ITCN (Indonesia Tobao Control Network), ASA (Aliansi Selamatkan Anak)Indonesia, Wadah Peran Serta Masyarakat BNN, 
4.Aliansi Internasionali : SEATCA (South East Asia Tobaco Control Alliance), IMWU, UJN (Universal Justice Network, UNIW  (United NGOs of Islam in the World)
5.ORMAS dan LSM : seluruh Ormas Perempuan Nasional, IHC(Integrated health Center), PKPU , SRS (Sahabat Rekan Sebaya), Komnas Anak, BKMT, AILA (Aliansi Cinta Keluarga)
6.Organisasi Internasional : WAMY (world Assembly Muslim Youth), WWF (World Wide Fund), Qatar Charity,UNIW (United NGO of Islam in the World)
7.Keterlibatan secara aktif dalam issue; stop kekerasan terhadap anak, parenting skill, perlindungan anak dari bahaya rokok,  lingkungan, anti pornografi, Hari Anak Tanpa Tv (HTTV). Mendorong proses legislasi UU pornografi melalui inisiasi lahirnya ASA Indonesia. Tuntutan pemberlakuan UU pengendalian tembakau ,dll.
Semoga langkah Salimah semakin nyata di tengah masyarakat untuk dapat memberikan solusi bagi peningkatan kualitas perempuan,  pengokohan keluarga dan perlindungan generasi penerus. Seluruh jajaran pimpinan Salimah baik di pusat maupun daerah tak akan berhenti untuk menjaga stamina  perjuangan dan terus mengembangkan organisasi Salimah. Kerja-kerja yang terorganisasikan dengan baik, terencana, terimplementasi, terukur dan terevaluasi  menjadi bukti nyata dedikasi Salimah dalam menghadirkan institusi dakwah yang kukuh dan kontributif di tengah komunitas perempuan Indonesia.
Persaudaraan Muslimah adalah organisasi massa yang didirikan di Jakarta 8 Maret 2000. Salimah bergerak pada pembinaan majelis taklim. Kini Salimah telah berdiri di 21 provinsi di seluruh Indonesia.
Pada tanggal 26 Mei 2005, pengurus baru Pimpinan Pusat (PP) Salimah periode 2005-2010 dikukuhkan di hadapan 250 tokoh majelis taklim se-Jadebotabek. Ketuanya ialah Dra. Wirianingsih dan Sekretaris Dra.Faizah.
Perkembangan hingga akhir 2007 salimah sudah berada di 28 wilayah tingkat provinsi ,274 daerah kabupaten kota,474 cabang tingkat kecamatan, dan 25 ranting tingkat kelurahan/desa.
Periode di bawah kepemimpinan wirianingsih salimah memiliki visi 2010 :Terbentuknya Profil Majelis Taklim yang produktif. Ada 9 langkah menuju visi salimah :
1.Menyediakan rujukan pembinaan Majelis Taklim melalui kurikulum dan silabus Majelis Taklim
2.Membangun silaturahim sesama anggota Majelis Taklim melalui :Forum Silaturahim Persaudaraan Muslimah" (FORSIL SALIMAH )
3.Meningkatkan kesejahteraan Majelis Taklim dan anggotanya melalui pembentukan "Koperasi Syariah Serba Usaha Salimah" (KOSSUMA).
4.Meluaskan jaringan Majelis Taklim Salimah di seluruh wilayah Indonesia
5.Berpartisipasi aktif dalam menggalang komunikasi dengan berbagai lembaga dan berperan dalam menyelesaikan persoalan bangsa.
6. Berupaya meningkatkan kualitas mubalighah melalui penyelenggaraan Daurah Mubalighah
7. Menyelenggarakan kajian tematik, mensosialisasikan 9 tema kepedulian salimah.
8.Menyelenggarakan Latihan kepemimpinan muslimah sebagai sarana penyiapan SDM dan regenerasi pengurus salimah
9.Menyelenggarakan Latihan Kepribadian Muslimah sebagai upaya peningkatan kualitas kepribadian jader-kader salimah
Sepuluh Tema Kepedulian Salimah yang dijadikan sebagai fokus perhatian dan pembinaan terhadap para Ustadzah dan jama'ah pengajian kaum ibu di majelis Taklim, yang bertujuan terbangunnya kesadaran kaum ibu terhadap berbagai persoalan bangsa yang terjadi disekitar kehidupan keluarga ,perempuan dan anak.
Dengan terbangunnya kesadaran diharapkan kaum ibu sebagai salah satu pilar perubahan dalam keluarga dapat berperan membangun keluarga dan masyarakatnya. 10 tema itu adalah :
1. Mengambil bagian dalam peran sejarah sebagai perekat dan pemersatu umat dan bangsa.
2. Meningkatkan kualitas majelis taklim dan para tokoh majelis taklim sebagai upaya peningkatan kualitas pemahaman dan pengamalan ummat terhadap Islam
3. Pemberdayaan ekonomi ummat melalui pendirian koperasi-koperasi syari'ah muslimah, sebagai upaya meningkatkan kesejahteraan hidup keluar dari kemiskinan
4. Pencegahan penyalahgunaan narkoba dari sisi peningkatan pola asuh orang tua sebgai upaya mendukung program Nasional "Indonesia Bebas narkoba 2015"
5. Mensukseskan progran "Hentikan Kekerasan pada Anak, sekarang"
6. Pemberantasan budaya korupsi melalui penanaman nilai-nilai anti korupsi kepada kaum ibu
7. Penyadaran masyarakat akan bahaya perdagangan manusia yang marak di tengah masyarakat melalui para tokoh Majelis Taklim.
8. Penyadaran masyarakat terhadap pola hidup dan pola makan sehat diantaranya dengan meningkatkan kepedulian terhadap makanan halal dan baik.
9. Proaktif mendukung gerakan bangsa menuju bebas pornografi dan pornoaksi
10.Berperan aktif dalam upaya mensosialisasikan gerakan menjaga lingkungan hidup
Pada Musyarah Kerja (Muker) KOWANI Bulan Juli 2007 secara resmi PP Salimah diterima sebagai anggota KOWANI yang ke 77. Pada awal periode 2005 PP Salimah menjadi anggota Badan Musyawarah organisasi Islam Wanita Indonesia (BMOIWI)Pusat sebuah federasi yang beranggotakan 32 organisasi massa muslimah nasional tingkat pusat yang berkantor di lantai Dasar Masjid Istiqlal Jakarta. Pada Munas BMOIWI tahun 2007, wirianingsih terpilih sebagai salah satu presidium BMOIWI periode 2007-2012.
Dalam membangun jaringan Internasional Salimah menjadi anggota NGO se-Aia tenggara yang berkedudukan di Malaysia , menjadi anggota IMWU (International Moslem Women Union) yang berkedudukan di Sudan dan menjadi anggota WAMY (World Assembly Moslem Youth)cabang Indonesia.
Saat ini Salimah telah memiliki 4 KOSSUMA di daerah Jakarta Selatan Bekasi, Depok dan Sleman sebagai pilot project.Dan telah menjadi mitra kerja sama Menkop UKM dalam menggulirkan program koperasi syari'ah muslimah.
Salimah bekerja sama dengan berbagai kelompok, LSM dan badan pemerintah untuk mendukung berbagai program, antara lain dengan BNN, KPP, KLH, Menegpora, Deptan,Komnas Anak,WAMY, ASA Indonesia, KNRP, Nusantara Commitee Meeting,YKBH, YPMA dan lainnya yang memiliki misi program yang sama.

</doc>
<doc id="53175" url="?curid=53175" title="Bandar Udara Internasional Heydar Aliyev">
Bandar Udara Internasional Heydar Aliyev

Bandar Udara Internasional Heydar Aliyev (former Bina International Airport, ) adalah bandar udara internasional Baku, Azerbaijan dengan kode IATA BAK dan kode ICAO UBBB.
Bandara Heydar Aliyev terletak pada posisi latitude N40* 28.0500', longtitude E50* 02.8000'.

</doc>
<doc id="53180" url="?curid=53180" title="Bandar Udara Adana">
Bandar Udara Adana

Bandar Udara Adana atau Bandar Udara Adana Şakirpaşa () adalah bandar udara yang terletak di kota Adana, Provinsi Adana, Turki. Bandar udara Adana dibuka untuk pelayanan sebagai bandara sipil-militer pada tahun 1937 dan mulai digunakan sebagai bandara sipil pada tahun 1956. Bandara ini terletak 3,5 km dari pusat kota.
Statistik lalu lintas.
(*)Sumber: DHMI.gov.tr

</doc>
<doc id="53182" url="?curid=53182" title="Bordj Bou Arreridj">
Bordj Bou Arreridj

Bordj Bou Arreridj merupakan kota yang terletak di Aljazair bagian utara. Penduduknya berjumlah 128.535 jiwa (1998).

</doc>
<doc id="53184" url="?curid=53184" title="Daftar tokoh Italia">
Daftar tokoh Italia

Daftar Tokoh Italia

</doc>
<doc id="53187" url="?curid=53187" title="Pierluigi Collina">
Pierluigi Collina

Pierluigi Collina () adalah seorang penasehat keuangan dan secara umum dianggap sebagai salah satu wasit sepak bola terbaik di dunia sebelum mengundurkan diri pada bulan Agustus 2005. Ia pernah terpilih sebagai Wasit Terbaik Dunia versi IFFHS enam tahun berturut-turut dari tahun 1998 hingga 2003. Collina masih terlibat dalam dunia sepak bola, sebagai konsultan yang tidak dibayar pada "Asosiasi Wasit Sepak Bola Italia", sebagai "Ketua Wasit" untuk Federasi Sepak Bola Ukraina sejak 2010, dan sebagai anggota "Komite Wasit UEFA".
Karier.
Ia kuliah di Universitas Bologna dan lulus dengan mengantongi gelar bidang ekonomi pada tahun 1984. Selama masa remajanya, ia bermain sebagai bek tengah untuk sebuah tim lokal, namun pada tahun 1977 ia menerima tawaran untuk menjadi wasit ketika kelihatannya ia berbakat untuk melakukan pekerjaan ini.
Dalam kurun waktu tiga tahun ia berhasil mencapai jenjang tertinggi pertandingan regional, sementara pada waktu yang sama ia melaksanakan wajib militer. Pada tahun 1988, ia berkembang secara pesat, bahkan lebih pesat daripada lazimnya seorang wasit, sehingga ia dipromosikan ke divisi nasional tingkat tiga, Serie C1 dan Serie C2. Setelah tiga musim, ia dipromosikan untuk memimpin pertandingan Serie B dan Serie A.
Pada saat itu ia secara parah menderita penyakit "alopecia", sehingga semua rambut dan bulu di kepalanya rontok dan memberinya wajah yang khas dan nama julukan "Kojak".
Pada tahun 1995, setelah ia mewasiti 43 pertandingan "Serie A", namanya masuk dalam daftar wasit FIFA. Pada Olimpiade 1996, ia mewasiti lima pertandingan, termasuk pertandingan final antara Nigeria dan Argentina. Dan pada tahun 1999 ia memimpin pertandingan final Liga Champions UEFA antara Bayern München dan Manchester United. Ia menyebut pertandingan ini sebagai pertandingan yang paling berkesan karena kontrasnya reaksi berbagai pihak, seperti sorak-sorai pendukung Manchester United di akhir pertandingan seperti raungan singa, kontras dengan mata sedih Lothar Matthäus saat melihat pialanya.
Pada tahun 2002, ia mencapai puncak kariernya dengan memimpin pertandingan final Piala Dunia antara Brasil dan Jerman. Sebelum pertandingan, "Irish Times" mengutip ucapan Oliver Kahn, "Collina adalah seorang wasit kelas dunia, tidak ada keraguan mengenai hal itu, tetapi ia tidak membawa keberuntungan, iya kan?" Kahn merujuk pada dua pertandingan terkenal sebelumnya yang wasitnya adalah Collina dan melibatkan Kahn, yaitu Final Liga Champions UEFA 1999 yang telah disebutkan sebelumnya, yang dalam pertandingan itu Bayern kalah 2–1; dan kekalahan Jerman 5–1 dari Inggris pada September 2001. Keberuntungan Kahn tidak berubah dalam final itu dan timnya kalah 2–0.
Ia juga merupakan wasit pada pertandingan final Piala UEFA pada tahun 2004 antara Valencia dan Olympique Marseille. Kejuaraan Eropa 2004 adalah turnamen besar terakhirnya karena pada Februari 2005, ia mencapai batas usia pensiun.
Tahun 2004 adalah tahun terakhirnya sebagai wasit turnamen internasional karena usianya telah mencapai 45 tahun. Ia pensiun pada Agustus 2005. Federasi Sepak Bola Italia menaikkan usia pensiun wasit menjadi 46 untuk mengakomodasi Collina, sehingga ia bisa berkarya satu tahun lagi. Tapi, sebuah sengketa muncul antara federasi ini dan Collina pada awal musim 2005/2006 ketika Collina memutuskan untuk menandatangani sebuah persetujuan sponsor dengan Opel. Karena Opel juga merupakan sponsor A.C. Milan, maka persetujuan ini dianggap merupakan sebuah kasus kolusi besar dan Collina tidak diperbolehkan untuk mewasiti pertandingan top di Italia lagi. Di sisi lain, Collina menanggapinya dengan mengundurkan diri dan secara efektif pensiun sebagai seorang wasit.
Meski Collina secara umum dihubungkan dengan sepak bola, klub olahraga favoritnya adalah sebuah klub bola basket. Ia merupakan seorang pendukung berat Fortitudo Bologna, salah satu klub utama Eropa. Setelah mengundurkan diri dari profesi sebagai wasit, ia mengaku bahwa ia merupakan seorang pendukung S.S. Lazio.
Pada Desember 2006, ia ditunjuk sebagai konsultan Asosiasi Wasit Liga Italia. Ia membantu Ketua Wasit Liga Italia Cesare Gussoni.
Kehidupan pribadi.
Tahun 1988, Collina bertemu dengan Gianna, seseorang yang akan menjadi istrinya, di Versilia. Tidak lama setelah bertemu, mereka hidup bersama, lalu mereka pindah ke kota Viareggio. Setelah menikah, pasangan itu memperoleh dua orang putri. Tahun 2003, ia menerbitkan otobiografinya, "Le Mie Regole del Gioco" ("Aturan-Aturan Pertandinganku"). Setelah pensiun, ia berkonsentrasi pada bisnisnya sendiri sebagai penasihat keuangan.
Sejak Collina berperan sebagai wasit utama dalam pertandingan babak gugur Piala Dunia 2002 antara Jepang dan Turki, ia menjadi terkenal di Jepang dan muncul dalam iklan televisi untuk produk takoyaki beku. Ia juga sangat populer di Turki karena dalam pertandingan-pertandingan yang dipimpinnya, tidak ada tim sepak bola Turki, baik nasional maupun klub, mengalami kekalahan.

</doc>
<doc id="53195" url="?curid=53195" title="Khagan">
Khagan

Khagan (bahasa Persia: خاقان) ejaan lainnya adalah "Chagan, Qaqan, Khakhan, Khaghan, Kagan, Khaqan" dll., adalah sebuah gelar jenjang imperium dalam bahasa Mongolia dan bahasa Turkik yang sederajat dengan status kaisar dan seseorang yang memerintah sebuah khaganat (kekaisaran, lebih besar daripada Kekhan-an biasa, namun sering dirujuk sebagai Khan dalam bahasa-bahasa barat). Dapat pula diterjemahkan sebagai "Khan di atas segala Khan", sederajat dengan Raja di atas segala raja.
Dalam bahasa Mongolia modern, gelar ini menjadi "Khaan" dengan bunyi 'g' yang hampir tidak kedengaran atau sama sekali tidak ada. Terjemahan yang lazim diberikan di barat adalah Khan Agung atau Khan Akbar, khususnya dalam kasus Kekaisaran Mongol, secara teknis tidak tepat, namun hal ini telah lama menjadi kebiasaan, dan cukup jelas untuk menunjukkan status yang sangat tinggi. 

</doc>
<doc id="53200" url="?curid=53200" title="Region Barat Daya, Kamerun">
Region Barat Daya, Kamerun

Provinsi Barat Daya adalah sebuah provinsi Kamerun dengan luas wilayah 24.571 km² dan populasi 838.042 jiwa (1987). Provinsi ini beribukota di Buea. Kota-kota utama lain yang ada di provinsi ini adalah Limbe, Kumba, Tiko, Mamfe, dll. Di Provinsi Barat Daya terdapat Taman Nasional Korup.

</doc>
<doc id="53202" url="?curid=53202" title="Provinsi Aqmola">
Provinsi Aqmola

Provinsi Aqmola adalah sebuah provinsi Kazakhstan. Ibu kotanya ialah Kokshetau.

</doc>
<doc id="53212" url="?curid=53212" title="Tajine">
Tajine

Tajine adalah hidangan khas Maroko. Hidangan Tajine yang terkenal ialah mqualli (ayam dan "citron"), kefta (bakso dan tomat) dan mrouzia (domba, plum dan almond). 
Referensi.
Calories in Moroccan Chicken Tagine

</doc>
<doc id="53214" url="?curid=53214" title="Maultasche">
Maultasche

Maultaschen (singular ) adalah makanan utama di kawasan Jerman.

</doc>
<doc id="53215" url="?curid=53215" title="Spätzle">
Spätzle

Spätzle adalah sejenis makanan berbentuk mie di kawasan Jerman.

</doc>
<doc id="53218" url="?curid=53218" title="Fabada Asturiana">
Fabada Asturiana

Fabada Asturiana adalah makanan utama di kawasan Asturias, Spanyol. Makanan ini adalah sejenis kacang yang dijadikan semacam bubur dan biasanya dimasak dengan daging babi dan sosis babi. Makanan ini lalu dimakan dengan roti dan disertai minuman cider apel. Karenan makanan ini agak berat, maka biasanya dihidangkan pada saat makan siang.

</doc>
<doc id="53221" url="?curid=53221" title="Enchilada">
Enchilada

Enchilada adalah makanan utama di kawasan Meksiko. Makanan ini terdiri dari tortilla yang diisi lalu digulung, setelah itu diberi saus cabai. Enchilada dapat diisi apa saja, termasuk daging, keju, kentang, sayuran, makanan laut atau campuran.

</doc>
<doc id="53223" url="?curid=53223" title="Bryan Adams">
Bryan Adams

Bryan Adams OC, OBC, () adalah seorang penyanyi rock Kanada , gitaris, penulis lagu dan fotografer. Beberapa album terbaiknya yang dikenal adalah "Reckless", "18 til I Die", dan "Waking Up the Neighbours".

</doc>
<doc id="53225" url="?curid=53225" title="Wiener schnitzel">
Wiener schnitzel

Wiener Schnitzel adalah nama sejenis makanan di kawasan Jerman dan Austria. Makanan ini adalah sepotong daging tipis yang digoreng dengan tepung roti (panir).
Wiener schnitzel adalah salah satu sajian klasik austria. aslinya menggunakan daging sapi muda yang diberi lapisan telur yg dikocok dan tepung panir, kemudian digoreng dengan gajih. "[wiener=orang wina; schnitzel=filé sapi muda »wiener schnitzel file sapi muda à la orang wina]"

</doc>
<doc id="53228" url="?curid=53228" title="Sejarah Singapura">
Sejarah Singapura

Singapura memainkan peranan yang kecil di dalam perkembangan sejarah Asia Tenggara sampai Sir Stamford Raffles mendirikan sebuah pelabuhan Inggris di situ. Di bawah pemerintahan kolonial Inggris, Singapura telah berubah menjadi pelabuhan yang amat strategis mengingat letaknya yang ada di tengah-tengah jalur perdagangan di antara India dan Cina yang akhirnya menjadi antara pelabuhan yang terpenting di dunia sampai hari ini. Semasa Perang Dunia II, Singapura telah diduduki oleh tentara Jepang dari tahun 1942 hingga tahun 1945. 
Selepas perang, penduduk setempat dibenarkan menjalankan pemerintahan sendiri tetapi masih belum mencapai kemerdekaan. Seterusnya pada tahun 1963 Singapura telah bergabung dengan Tanah Melayu bersama-sama dengan Sabah dan Sarawak untuk membentuk Malaysia. Tetapi Singapura dikeluarkan dari Malaysia dan menjadi sebuah republik pada 9 Agustus 1965.
Sejarah Silam.
Pada masa silam sekitar abad ke 14, pulau Singapura merupakan sebagian dari kerajaan Sriwijaya dan dikenal sebagai Temasek ("Kota Laut").
Dipercayai bahwa Singapura merupakan pusat pemerintahan kerajaan Melayu sebelum ia diduduki oleh Sir Stamford Raffles. Ini berdasarkan tulisan Abdullah bin Abdul Kadir Munsyi yang menyatakan ketika Singapura dibersihkan, bukit yang terdapat di situ telah dikenali sebagai bukit larangan, dan terdapat banyak pohon buah yang ditanam di situ. Ini menunjukkan terdapatnya pusat administrasi di situ.
Selain daripada itu, Abdullah bin Abdul Kadir Munsyi turut menyatakan ditemukannya sebuah batu bersurat yang mempunyai ukiran tulisan yang tidak dikenali dan telah kabur. Prasasti Singapura itu menunjukkan Singapura telah menjadi sebuah pusat administrasi sejak silam lama sebelum tibanya pihak Inggris. 
Malangnya prasasti itu telah dimusnahkan tidak lama selepas tibanya Inggris oleh seorang insinyur Inggris. Bagaimanapun, terdapat nota mengenai sebuah salinan tulisan tersebut yang telah diantarkan ke London tetapi gagal ditafsirkan. Sekiranya catatan salinan tulisan itu dapat dijumpai kembali, ia bisa memberikan perkiraan kapan ia diukir melalui terjemahan ataupun sekiranya masih gagal diterjemahkan, melalui jenis tulisan yang digunakan.
Pendirian Singapura Modern (1819).
Di antara abad ke-16 dan kurun ke-19, Kepulauan Melayu secara berangsur-angsur menjadi milik penjajah dari Eropa. Permulaan penjajahan dari Barat bermula saat Portugis tiba di Melaka pada tahun 1509. Manakala pada kurun ke-17, Belanda telah menguasai kebanyakan pelabuhan utama di Kepulauan Melayu. Pihak Belanda telah memonopoli semua perdagangan rempah-rempah yang pada saat itu merupakan bahan perdagangan yang penting. Penjajah Eropa yang lain termasuk Inggris, cuma mempunyai hak perdagangan yang kecil.
Pada tahun 1818, Sir Stamford Raffles telah dilantik menjadi gubernur di salah satu pelabuhan Inggris yaitu di Bengkulu, Sumatera. Raffles percaya bahwa Inggris perlu mencari jalan untuk menjadi penguasa dominan di rantau ini. Salah satu jalan ialah dengan membangun sebuah pelabuhan baru di Selat Melaka. Pelabuhan Inggris yang sudah ada seperti Pulau Pinang terlalu jauh dari Selat Melaka sedangkan Bengkulu menghadap Selat Sunda. 
Pada tahun 1818, ia telah berhasil menyakinkan East Indies Company (EIC) untuk mencari pelabuhan baru di rantau ini. 
Raffles tiba di Singapura pada 29 Januari 1819. Dia menjumpai sebuah perkampungan Melayu kecil di muara Sungai Singapura yang diketuai oleh seorang Temenggung Johor. Pulau itu dikelola oleh Kesultanan Johor tetapi keadaan politiknya tidak stabil. Pewaris Sultan Johor, Tengku Abdul Rahman dikuasai oleh Belanda dan Bugis. Raffles kemudian mengetahui bahwa Tengku Abdul Rahman menjadi sultan hanya karena kakandanya, Tengku Hussein tidak ada semasa ayahnya meninggal dunia. Menurut adat Melayu, calon sultan perlu berada di sisi sultan sekiranya ingin dilantik menjadi sultan.
Tengku Hussein. Perjanjian ini menjadi sah pada 6 Februari 1819.
Perkembangan Awal (1819-1826).
Raffles kembali ke Bengkulu tidak lama kemudian selepas menandatangani perjanjian dengan Johor. William Farquhar mengetuai koloni baru Inggris ini dengan bantuan sepasukan laskar Inggris.
Di balik masalah-masalah yang dihadapinya Singapura berkembang pesat karena statusnya sebagai sebuah pelabuhan bebas. Pedagang-pedagang Arab, Tiong Hoa dan India menjadikannya tempat persinggahan mereka.
Strait Settlements (1826-1867).
Pendirian Singapura oleh Raffles mendapat masalah saat kerajaan Belanda menuduh Inggris mencampuri kawasan naungan pengaruhnya. Pada mulanya kerajaan Inggris dan Perserikatan Hindia Timur Inggris bersimpati dengan masalah ini tetapi lama kemudian mereka mengabaikannya demi kepentingan kemajuan di Singapura. Menjelang tahun 1822, sudah jelas niat Inggris bahwa mereka tidak akan sekali-kali menyerahkan Singapura.
Status Singapura sebagai hak milik Inggris dikukuhkan dengan ditandatanginya Perjanjian Inggris-Belanda 1824 yang mana Kepulauan Melayu terbagi atas pengaruh dua kuasa. Kawasan utara termasuk Pulau Pinang, Melaka dan Singapura sebagai kawasan pengaruh Inggris sedangkan kawasan di sebelah selatan di bawah pengaruh Belanda. Pada tahun 1826, Singapura bersama-sama dengan Pulau Pinang dan Melaka tergolong di bawah satu pemerintahan yaitu Negeri-Negeri Selat.
Zaman Pendudukan Jepang (1942-1945).
Pada 7 Desember 1941, Jepang menyerang Pearl Harbour. Salah satu tujuan Jepang adalah untuk menguasai Asia Tenggara ialah karena faktor ekonomi. Singapura yang merupakan pangkalan utama Militer Sekutu ialah sasaran utama Jepang.
Di Singapura banyak yang beranggapan bahwa Jepang akan menyerangnya terlebih dahulu sebelum menyerang Malaya. Pihak Inggris bersedia saat menyediakan antara kontingen perang terbaiknya. Hal ini termasuk pengantaran kapal perang "HMS Prince of Wales" dan kapal perang "HMS Repulse". Mereka juga mengantar beberapa kapal perang yang lain.
Pada 8 Desember 1941, tentara Jepang mendarat di Kota Bharu, Kelantan. Selepas dua hari laskar-laskar Jepang mendarat, kapal "Prince of Wales" dan kapal "Repulse" tenggelam akibat dimusnahkan oleh tentara Jepang. Tentara Jepang terus maju ke seluruh Tanah Melayu menyebabkan tentara Inggris terpaksa mundur ke selatan ke Singapura. Menjelang 31 Januari 1942, selepas 55 hari bermulanya penyerangan tentara Jepang, tentara Jepang sudah berhasil menguasai keseluruhan Tanah Melayu dan bersiap sedia untuk menyerang Singapura.
Selepas beberapa pertempuran, Letnan-Jenderal Arthur Ernest Percival dan laskar-laskar Inggris menyerah kalah kepada Jeneral Yamashita Tomoyuki pada Tahun Baru Imlek yaitu 15 Februari 1942. Lebih kurang 130.000 laskar India, Australia dan Inggris menjadi tahanan perang. Jatuhnya Singapura merupakan penyerahan kalah terbesar British dalam sejarah.
Singapura kemudian dinamakan menjadi Syonan-to (昭南島 "Shōnan-tō", "Cahaya Selatan) dalam bahasa Jepang. Singapura diduduki oleh Jepang dari tahun 1942 hingga tahun 1945.
Pemerintahan Sendiri (1955-1963).
Ketua Front Buruh, David Marshall, menjadi Ketua Menteri Singapura yang pertama. Dia memerintah sebuah pemerintahan yang tidak stabil dan mengakibatkan terjadinya peritiwa mogok besar-besaran. Pada bulan April 1956, dia ke London untuk berbincang mengenai kemerdekaan Singapura tetapi tidak berhasil karena pengaruh komunis di Singapura. Marshall terus menekan Inggris bahwa dia akan meletakkan jabatan sekirannya Inggris tidak memberi kemerdekaan kepada Singapura. Tetapi Inggris langsung tidak menghiraukan gugatan Marshall dan akhirnya dia terpaksa melepaskan jabatannya. Ketua Menteri Singapura seterusnya ialah Lim Yew Hock. Ia mengambil tindakan yang tegas terhadap ketua-ketua kesatuan sekerja dan anggota-anggota pro-komunis.
Tindakan tegas Lim menyebabkan Inggris setuju untuk memberikan pemerintahan sendiri kepada Singapura.
Membentuk Persekutuan Malaysia (1963-1965).
Pada 16 September 1963, Inggris setuju untuk menyerahkan Singapura, Sabah, dan Sarawak untuk bergabung dengan PersekutuanTanah Melayu supaya Federasi Malaysia dapat dibentuk. Selepas menyertai Malaysia, partai politik utama Singapura yaitu People's Action Party memenangi Pemilu Singapura. Tindakan PAP yang sering menyuarakan ketidakpuasan mengenai keistimewaan kaum Bumiputera.
Banyak anggota United Malays National Organisation mendesak Pemerintah Federasi supaya menangkap Lee Kuan Yew. Jadi pada 7 Agustus 1965, Tunku Abdul Rahman Putra membuang Singapura dari Malaysia. Banyak rakyat Malaysia mengganggap tindakan Tunku Abdul Rahman ini sebagai satu kerugian karena menurut mereka banyak lagi cara lain untuk menjaga keamanan Singapura.
Pada masa inilah terjadi konfrontasi Indonesia-Malaysia. 3 marinir Indonesia, yakni Harun Thohir, Usman Janatin, dan Gani bin Arup meledakkan MacDonnald House di Singapura pada tahun 1965. Mereka melarikan diri, namun 2 orang di antara mereka, yakni Harun dan Usman dapat ditangkap dan 3 tahun kemudian dihukum gantung meskipun Indonesia sudah memintakan pengampunan, sebab pada tahun 1968 itu Presiden Soekarno sudah jatuh dan digantikan Soeharto yang pada saat itu didukung Negara Barat yang tidak perlu dikhawatirkan Lee Kuan Yew.
Republik Singapura (1965-sekarang).
Selepas keluarnya dari Malaysia, Singapura mulai muncul sebagai kuasa perdagangan dunia. Banyak fasilitas dan kemajuan dicapai semasa pemerintahan Lee Kuan Yew.
Pada tahun 1990, Lee Kuan Yew mundur dari politik dan memberi kuasa pemerintahan kepada Goh Chok Tong. Pada tahun 2004 pula, Goh Chok Tong meletakkan jabatan sebagai Perdana Menteri dan memberi jalur kepada anak Lee Kuan Yew yaitu Lee Hsien Loong untuk memerintah.

</doc>
<doc id="53229" url="?curid=53229" title="Salmon">
Salmon

Ikan Salmon adalah sejenis ikan dari famili Salmonidae. Ikan lain yang satu famili dengan salmon adalah ikan Trout. Perbedaannya adalah pada migrasi hidup salmon dibandingkan dengan ikan trout yang menetap. Salmon hidup di Samudra Atlantik dan Samudra Pasifik.
Secara umum, salmon adalah spesies anadromous, yaitu spesies yang bermigrasi untuk berkembang biak. Salmon lahir di perairan air tawar, bermigrasi ke lautan, lalu kembali ke air tawar untuk bereproduksi. Terdapat suatu kepercayaan bahwa salmon selalu kembali ke tempat yang sama di mana ia dilahirkan untuk berkembang biak. Penelitian menunjukkan demikian, namun alasan mengapa hal itu terjadi dan bagaimana salmon dapat menyimpan memori tersebut masih misteri.
Siklus hidup.
Salmon kembali ke perairan air tawar yang deras untuk berkembang biak. Metode navigasi yang dilakukannya kemungkinan dilakukan dengan indra penciuman ikan tersebut. Setengah dari salmon dewasa akan mati dalam beberapa hari hingga minggu setelah berkembang biak.
Untuk menaruh telur, salmon betina mengepakkan ekornya untuk menciptakan wilayah bertekanan rendah untuk mengangkat kerikil agar tersapu arus, menciptakan celah baginya untuk menaruh telur. Satu celah dapat menampung 5000 telur, menutupi area sekitar 2,8 m2. Warna telur bervariasi dari oranye hingga merah. Satu atau lebih salmon jantan akan mendekati betina dan mengeluarkan spermanya ke air untuk membuahi telur. Salmon betina lalu menutupi telur-telurnya dengan menyapu kerikil lalu pergi bertelur di tempat lain. Salmon betina dapat melakukannya sebanyak tujuh kali sebelum telur dalam ovariumnya habis. Salmon akan mati kelelahan segera setelah bertelur.
Telur harus diletakkan di bawah kerikil di sekitar air yang dingin dengan arus yang baik sebagai suplai oksigen. Kematian yang tinggi umum terjadi pada tahap ini, yang sebagian besar terjadi akibat predasi dan perubahan kondisi perairan akibat ulah manusia.
Salmon muda menetap di perairan air tawar tersebut tempat mereka dilahirkan, selama tiga tahun sebelum bermigrasi ke lautan. Pada masa tersebut, mereka berwarna keperakan. Diperkirakan hanya 10% dari jumlah telur yang selamat mencapai tahap ini.
Salmon menghabiskan waktu selama satu hingga lima tahun sebelum mencapai usia kematangan seksual. Salmon dewasa akan kembali ke tempat di mana dia dilahirkan untuk berkembang biak. Untuk menuju ke proses tersebut, beberapa jenis salmon mengembangkan taring. Warna mereka akan menjadi gelap. Jarak perjalanan yang dilakukan salmon sangat menakjubkan, mereka dapat mengarungi arus sungai sejauh 1.400 km dan mendaki setinggi 2.100 m dari lautan menuju tempat di mana mereka dilahirkan.
Selama berada di air tawar dan muara, salmon muda memakan serangga, amphipoda, dan crustacea lainnya. Ketika sudah besar, mereka akan memakan ikan kecil.
Tekanan lingkungan.
Populasi ikan salmon di alam liar terus menurun dalam dekade ini, terutama salmon Atlantik yang berkembang biak di Eropa Barat dan Timur Kanada. Faktor yang memengaruhi diantaranya: 
Budidaya.
Untuk menghasilkan kualitas budidaya salmon yang tinggi, induk salmon dewasa betina yang dipilih mampu memproduksi sekitar 10.000 telur, yang dibuahi dan diinkubasi dalam suhu tangki yang dikendalikan dari hatchery air tawar. Setelah mereka menetas, salmon bayi diasuh di hatchery hingga 18 bulan. Pada usia ini, salmon muda kemudian mulai smoltify - proses alami perubahan fisiologis yang memungkinkan mereka untuk hidup di air asin. Setelah proses ini selesai, smolts, ikan berukuran sekitar kurang lebih 10 – 12 cm panjang dan berat 100g, dipindahkan dari penetasan ke pena jaring apung di laut. Selama 18 bulan berikutnya, smolts tumbuh menjadi salmon dewasa dengan berat panen sekitar 4.5 kg / ekor.
Pemberian pakan.
Salmon diberi makan padat nutrisi, pelet kering yang terdiri dari produk alami. Menggunakan bahan-bahan yang diuji untuk kualitas dan kemurnian, pakan yang bermutu tinggi untuk memenuhi persyaratan diet yang tepat dari salmon pada setiap tahap siklus hidup mereka. 
bahan utama adalah:
Beberapa formulasi pakan sekarang termasuk kurang dari 30 % tepung ikan dan minyak, dalam hal memanfaatkan diet rendah makanan untuk budidaya salmon. Dalam beberapa pakan salmon, penggunaan bahan alternatif telah memungkinkan pengurangan 50 % dalam penggunaan tepung ikan dan minyak ikan, dengan tidak ada penurunan yang signifikan dalam jumlah asam omega 3 lemak jantung sehat. budidaya salmon menggunakan rata-rata 30 persen tepung ikan dan minyak dalam pakan mereka. Itu berarti hanya 0,4 kg tepung ikan liar dan minyak yang diperlukan untuk tumbuh 1 kg dari budidaya salmon.
Disisi lain pakan juga harus ditambahkan vitamin esensial, mineral dan karotenoid untuk pakan salmon. Karotenoid adalah antioksidan penting yang membantu untuk memastikan kesehatan yang optimal dari ikan. Karotenoid juga memberikan salmon warna pink / orange khas. Bertani salmon mengkonversi makanan ke dalam otot mereka, lemak dan tulang yang sangat efisien. Sementara sapi membutuhkan sekitar 7 kg pakan untuk setiap kg berat itu keuntungan, budidaya salmon hanya membutuhkan sekitar 1,5 kg pakan. Studi baru menunjukkan bahwa dengan lebih meningkatkan makan mereka, salmon akan lambat laju pertumbuhanya apabila kurang dari 1 kg pakan untuk setiap kg berat badan naik.
Perawatan.
Kesejahteraan Budidaya salmon merupakan faktor utama yang menentukan praktik pengelolaan pertanian. budidaya Salmon memastikan bahwa pertanian mereka berada di perairan yang memenuhi berbagai kriteria tertentu (misalnya suhu, salinitas dan kedalaman)yang diperlukan untuk ikan salmon berkembang. Kita juga harus memiliki pengetahuan yang terperinci dari salmon peternakan dan memperhatikan hari ke hari kondisi kehidupan ikan.
Dengan dukungan aktif dari dokter hewan dan ilmuwan, Budidaya ikan salmon di lakukan banyak tindakan pencegahan untuk memastikan kesehatan ikan salmon dari menetas sampai panen. Kesehatan semua dilihat dan diperhatikan sebelum mereka digunakan sebagai sumber induk telur. Untuk memberikan perlindungan lebih lanjut, pembudidaya ikan salmon berusaha untuk mencegah penyebab penyakit patogen ikan memasuki penetasan.
Benih salmon yang sehat yang dipindahkan ke keramba apung. ketika benih di tebar kemungkinan ikan akan menghadapi serangan organisme patogen. Oleh karena itu, Ikan secara individual disuntik dengan vaksin untuk melindungi mereka terhadap patogen. Vaksinasi ini sangat mengurangi kejadian penyakit dalam budidaya. Sebagai hasilnya, secara signifikan mengurangi penggunaan antibiotik. Bahkan, Budidaya salmon umumnya bertumbuh menjadi dewasa tanpa penggunaan antibiotik selama hidup mereka. Penggunaan antibiotik pada peternakan salmon saat ini jauh lebih rendah dibandingkan dengan setiap industri memproduksi pertanian lainnya hewan di dunia.

</doc>
<doc id="53230" url="?curid=53230" title="Harun (disambiguasi)">
Harun (disambiguasi)

Harun dapat mengacu pada Harun (Al-Qur'an) atau Harun bin Amram - saudara Nabi Musa. Selain itu 

</doc>
<doc id="53234" url="?curid=53234" title="Lancashire Hotpot">
Lancashire Hotpot

Lancashire Hotpot adalah sebuah hidangan panggang yang terdiri dari daging, bawang merah dan kentang yang dipanggang di dalam panci besar selama sehari dengan api kecil. Makanan ini berasal dari kota industri Lancashire di barat laut Inggris, makanan ini sangat mudah untuk dibuat. Di Inggris makanan ini dihidangkan di banyak pesta, karena pembuatannya mudah untuk banyak orang dan harganya yang murah.

</doc>
<doc id="53236" url="?curid=53236" title="Sashimi">
Sashimi

Makanan laut segar seperti ikan, kerang, dan udang karang dihidangkan dalam bentuk irisan kecil yang mudah dimakan, sedang udang berukuran kecil ada yang hanya dikupas kulit dan dibuang kepalanya saja.
"Tsuma" adalah sebutan untuk bahan makanan penyerta yang bisa berupa lobak yang dipotong panjang-panjang dengan ukuran sangat halus, daun berwarna hijau yang disebut "Oba" ("Aojizo"), atau rumput laut seperti "Wakame" dan "Tosakanori."
Sashimi juga berarti menikmati sesuatu dalam keadaan mentah, mulai dari potongan mentah daging Kuda ("Basashi"), daging ayam ("Torisashi"), hati ayam atau hati sapi, sampai pada potongan Konnyaku dan kembang tahu yang disebut Yuba.
Di daerah Kansai, sashimi lebih dikenal dengan sebutan "O-tsukuri."
Sejarah.
Ada pendapat yang mengatakan kebiasaan memakan potongan daging segar tanpa dimasak adalah sama tuanya dengan sejarah manusia, tetapi kebiasaan ini bisa berlanjut atau hilang tergantung pada kondisi lingkungan tempat tinggal. Jepang merupakan negara kepulauan dengan hasil laut segar yang dapat dinikmati sepanjang tahun, sehingga kebiasaan menikmati makanan laut segar tanpa dimasak terus berlanjut. Ada juga pendapat yang mengatakan kata Sashimi berasal dari kata atau .

</doc>
<doc id="53238" url="?curid=53238" title="Alfa Romeo">
Alfa Romeo

Alfa Romeo merupakan perusahaan mobil buatan Italia. Perusahaan ini berdiri pada tahun 1910. Markas besarnya berada di Torino, Italia.Pada awalnya, perusahaan ini dikenal dengan nama A.L.F.A., singkatan dari "Anonima Lombarda Fabbrica Automobili". 
Perusahaan ini merupakan divisi dari Fiat, bergabung dengan Fiat sejak tahun 1986.
Sebuah perusahaan yang menjadi cikal bakal Alfa Romeo sekarang ini didirikan dengan nama Società Anonima Italiana Darracq (SAID) pada tahun 1906 oleh seorang Perancis bernama Alexandre Darracq, bersama dengan beberapa investor dari Italia. Pada tahun 1909, mobil-mobil Darracq di Italia perlahan-lahan dijual dan kemudian perusahaan baru ini dinamai A.L.F.A. (Anonima Lombarda Fabbrica Automobili. Perusahaan ini masih melakukan kerjasama dengan Darracq. Mobil pertama yang bukan buatan Darracq diproduksi oleh perusahaan ini adalah 24 HP tahun 1910, didesain oleh Giuseppe Merosi. A.L.F.A. kemudian masuk ke arena balap Targa Florio tahun 1911 dengan mobil 24 HP ini. Di bulan Agustus 1915 datanglah seorang pengusaha Nicola Romeo, yang mengubah pabrik perusahaan ini untuk memproduksi benda militer yang akan digunakan Italia dalam perang. Tahun 1920, nama perusahaan ini berganti menjadi Alfa Romeo dengan diluncurkannya mobil Torpedo 20-30 HP.
Tahun 1928 Nicola Romeo meninggalkan perusahaan ini setelah konraknya berakhir. Di akhir 1932, Alfa Romeo diselamatkan oleh pemerintahan Benito Mussolini. Perusahaan ini agak kesulitan untuk kembali mencetak keuntungan pasca Perang Dunia II. Akhirnya perusahaan memilih untuk memproduksi mobil-mobil kecil daripada memproduksi mobil mewah buatan tangan.
Selama periode 1960-an dan 1970-an Alfa Romeo memproduksi mobil-mobil meskipun perusahaan induknya, Finmeccanica, kesulitan dana sehingga harus menjual merek ini ke Grup Fiat tahun 1986.
Alfa Romeo telah sukses berkompetisi di berbagai ajang balap mobil (Formula Satu, Reli). Di berbagai kejuaraan itu, Alfa Romeo pernah menjadi konstruktor sekaligus pemasok mesin juga. Enzo Ferrari mendirikan tim balap Scuderia Ferrari pada tahun 1929 pada awalnya sebagai tim Alfa Romeo, kemudian ia memilih berpisah pada tahun 1939 sebagai tim sendiri.
MiTo adalah mobil supermini sporti 3 pintu yang diperkenalkan pertama kali tanggal 19 Juni 2008 di Castello Sforzesco di Milan, sedangkan untuk peluncuran internasional di ajang British Motor Show 2008.
Giulietta adalah mobil keluarga kecil 5 pintu yang diperkenalkan pertama kali di ajang Geneva Motor Show 2010. It replaced the 147.

</doc>
<doc id="53244" url="?curid=53244" title="Xi'an">
Xi'an

Xi'an (; Romanisasi Peta Pos Tionghoa: Sian; nama lamanya adalah Cháng'ān), adalah ibu kota dari Provinsi Shaanxi di Republik Rakyat Tiongkok dan juga sebuah kota sub-provinsial. Sebagai salah satu kota tertua di Tiongkok, Xi'an adalah salah satu dari Empat Ibu kota Kuno Tiongkok karena kota ini telah menjadi pusat pemerintahan banyak dinasti-dinasti Tiongkok yang paling berpengaruh, termasuk Zhou, Qin, Han, Sui, dan Tang. Xi'an adalah titik paling timur dari Jalan Sutra dan dikenal sebagai situs bersejarah Prajurit Terakota dari masa Dinasti Qin. Kota Xi'an memiliki sejarah lebih dari 3.100 tahun dan dikenal sebagai Chang'an sebelum era Dinasti Ming . 
Sejak tahun 1990-an, sebagai bagian dari tonggak kebangkitan ekonomi pedalaman Tiongkok terutama untuk wilayah tengah dan barat laut, kota Xi'an telah bertumbuh sebagai pusat budaya, industri dan pendidikan yang penting, dengan berbagai fasilitas pengembangan dan penelitian untuk ilmu pengetahuan, militer dan program antariksa Tiongkok.
Program kota kembar.
Xi'an menjalin hubungan kota kembar dengan:

</doc>
<doc id="53246" url="?curid=53246" title="Prasasti Singapura">
Prasasti Singapura

Prasasti Singapura merujuk kepada suatu prasasti yang dijumpai ketika Sir Stamford Raffles membuka Singapura. Penemuan prasasti tersebut terdapat di dalam karya Abdullah bin Abdul Kadir Munsyi. Prasasti tersebut berbentuk empat segi, selebar sedepa (1,7 meter) dan mempunyai tulisan yang dipahat. Prasasti tersebut dijumpai di ujung tanjung semasa pembukaan Singapura, dan abadi sampai saat Bonham menjadi gubernur Singapura, Pulau Pinang dan Melaka. Saat itu seorang insinyur Inggris bernama Coleman telah memecahkan batu tersebut.
Beberapa usaha mengenali jenis tulisan telah dilakukan saat itu, tetapi masih tidak dapat dikenali. Malah salinan tulisan tersebut telah diantar ke London untuk mengenali asal tulisan tersebut tetapi masih gagal. Abdullah bin Abdul Kadir Munsyi sendiri menyatakan bahwa kelihatannya tulisan itu seperti abjad Arab, tetapi akhirnya telah disimpulkan oleh Raffles sebagai abjad Hindi (bahasa Sanskerta) mengingat usia prasasti tersebut yang begitu lama.
Yang amat menarik bagi Prasasti Singapura ini adalah terdapat cerita yang selari mengenai prasasti ini yang terdapat di dalam Sulalatus Salatin. Di dalam karya tersebut telah dinyatakan dengan jelas mengenai seorang raja yang bergelar Raja Suran yang telah menakluk seluruh Tanah Melayu sampai ke Temasik. Di Temasik dia telah membuat suatu peti kaca dan masuk ke laut. Setelah itu, Raja Suran, dikatakan telah mendirikan suatu prasasti yang menceritakan segala kisah penaklukannya, termasuk peristiwa baginda masuk ke dalam laut dalam bahasa Hindustani.
Ternyata prasasti ini mempunyai persamaan dengan prasasti Singapura, berdasarkan fakta berikut:-

</doc>
<doc id="53250" url="?curid=53250" title="Bakpao">
Bakpao

Bakpao (Hanzi: 肉包, hokkian: "bakpao", hanyu pinyin: "roubao") merupakan makanan tradisional Tionghoa. Dikenal sebagai "bakpao" di Indonesia karena diserap dari bahasa Hokkian yang dituturkan mayoritas orang Tionghoa di Indonesia. "Pao" itu berati "bungkusan", dan "bak" itu artinya daging, jadi "bakpao" berarti "bungkusan (berisi) daging". Bakpao dalam bahasa Hakka / Khek yaitu " Nyukppao / Yugppao " yang mempunyai arti yang sama yaitu " Daging Berbungkus " . 
Bakpao sendiri berarti harfiah adalah "baozi" yang berisi daging. Pada awalnya daging yang paling lazim digunakan adalah daging babi. Akan tetapi baozi sendiri dapat diisi dengan bahan lainnya seperti daging ayam, sayur-sayuran, serikaya manis, selai kacang kedelai, kacang azuki, kacang hijau, dan sebagainya, sesuai selera. Bakpao yang berisi daging ayam dinamakan "kehpao".
Kulit bakpao dibuat dari adonan tepung terigu diberi ragi untuk mengembangkan adonan, setelah diberikan isian, adonan dibiarkan sampai mengembang lalu di kukus sampai matang. Untuk membedakan isi bakpao, tanpa daging "(vegetarian)" basanya di atas bakpao diberi titikan warna, demikian juga dengan isian yang lain diberi tanda warna yang berbeda-beda.

</doc>
<doc id="53254" url="?curid=53254" title="Sulalatus Salatin">
Sulalatus Salatin

Sulalatu'l-Salatin (secara harafiah bermaksud "Penurunan segala raja-raja") merupakan karya dalam Bahasa Melayu dan menggunakan Abjad Jawi. Karya tulis ini memiliki sekurang-kurangnya 29 versi atau manuskrip yang tersebar di antara lain di Inggris (10 di London, 1 di Manchester), Belanda (11 di Leiden, 1 di Amsterdam), Indonesia (5 di Jakarta), dan 1 di Rusia (Leningrad).
Sulalatu'l-Salatin bergaya penulisan seperti babad, di sana-sini terdapat penggambaran hiperbolik untuk membesarkan raja dan keluarganya. Namun, naskah ini dianggap penting karena ia menggambarkan adat-istiadat kerajaan, silsilah raja dan sejarah Kerajaan Melayu dan boleh dikatakan menyerupai konsep Sejarah Sahih ("Veritable History") Cina, yang mencatat sejarah dinasti sebelumnya.
Versi naskah.
Dari semua versi naskah yang ada, isinya bervariasi, baik pada fragmen, ada yang panjang dan ada yang pendek, tata letak cerita berbeda, transliterasi yang berbeda, bahkan ada versi salinan dari versi sebelumnya. Namun secara garis besarnya, naskah-naskah tersebut dapat dikelompokan atas:
Perbandingan naskah.
Sulalatu'l-Salatin versi Raffles maupun Shellabear pada dasarnya berisikan tentang klaim kekuasaan dan kompetisi dari para penguasa di "Bumi Melayu", menceritakan sejarah mengenai kebangkitan, kegemilangan dan kejatuhan zaman pemerintahan Melayu yang ditulis oleh beberapa orang pengarang Melayu. Namun uraian teks pada naskah ini belum dapat memberikan penjelasan yang tepat dan benar, karena masih terdapat pertentangan dengan beberapa sumber primer sejarah lainnya seperti catatan yang dibuat oleh Portugal dan Belanda. Hal ini tidak lepas dari bahwa Sulalatu'l-Salatin telah mengalami perubahan yang dilakukan oleh beberapa pengarang berikutnya yang kemungkinan ada menambah dan mengurangkan isi teks pada naskah.
Sulalatu'l-Salatin memiliki beberapa variasi versi, kemungkinan versi pendek, versi yang belum diselesaikan penulisnya atau sebaliknya versi panjang merupakan tambahan yang dibuat oleh penulis berikutnya. Namun secara keseluruhan Sulalatu'l-Salatin merupakan sebuah karya besar yang merangkumi beberapa cerita atau kisah lain yang berkaitan dengan "Dunia Melayu", sebagaimana cerita yang terdapat pada Hikayat Raja-raja Pasai, Hikayat Hang Tuah, Hikayat Siak dan sebagainya.
Judul naskah.
Salah satu versi yang berkode "Raffles 18", dianggap versi yang pertama diterjemahkan (terjemahan bebas) ke dalam Bahasa Inggris dan diberi judul Malay Annals. Walau versi yang pertama kali dicetak adalah hasil suntingan Abdullah bin Abdulkadir Munsyi di Singapura tahun 1831, kemudian disusul versi William Shellabear, Namun dari dari versi-versi yang berbahasa Inggris inilah kembali diterjemahkan, dan lebih dikenal dengan judul Sejarah Melayu. Sementara naskah yang diterjemahkan ke Bahasa Belanda masih tetap menggunakan judul sebagaimana yang terdapat pada naskah. Kemudian sekitar tahun 1979, judul Sulalatus Salatin kembali digunakan oleh Abdul Samad Ahmad pada versi kompilasinya, yang kemudian diikuti oleh beberapa peneliti berikutnya.
Mukadimah naskah.
Pada mukadimah naskah beberapa versi Sulalatu'l-Salatin terdapat perbedaan penafsiran untuk nama pengarang atau penyunting naskah ini, di mana nama "Tun Mambang" dianggap sama dengan Tun Sri Lanang. Belakangan muncul versi yang dianggap mendekati versi aslinya namun tidak menyebutkan siapa pengarang atau pun penyuntingnya. Versi ini berisikan beberapa potongan cerita sebagaimana yang secara garis besar terdapat pada semua naskah Sulalatu'l-Salatin, perbedaan versi ini terdapat pada bab tertentu yang telah memberikan penanggalan dalam Hijriah pada alur ceritanya, walau jika dikonfrontasi dengan sumber lainnya masih menimbulkan keraguan akan ketepatan penanggalan tersebut. Namun dari semua versi yang ada, perintah penyusunan naskah sama, menyebutkan atas titah "Yang Dipertuan di Hilir".
Dari uraian mukadimah naskah pada versi "Raffles 18" disebutkan penyusunan Sulalatu'l-Salatin ini adalah pada tahun 1612 oleh "Bendahara". Kemudian juga diketahui bahwa selepas penaklukan Aceh pada masa Sultan Iskandar Muda atas Johor tahun 1613, Sultan Johor kemudian ditawan dan dibawa ke Aceh. Pada salah satu bab dari Bustanus Salatin, Nuruddin al-Raniri menyebutkan bahwa "Bendahara Paduka Raja yang mengarang Sulalatu'l-Salatin" merupakan salah satu sumber rujukankannya.
Isi naskah.
Sulalatu'l Salatin menguraikan silsilah dari para raja di kawasan Melayu, bermula dari kedatangan Sang Sapurba keturunan Iskandar Zulkarnain, kemudian Sang Sapurba menjadi "Maharajadiraja" di Minangkabau, dan dari tokoh ini raja-raja di kawasan Melayu diturunkan. Selanjutnya terdapat kisah salah seorang putra Sang Sapurba dari perkawinannya dengan Wan Sundaria, putri Demang Lebar Daun, penguasa Palembang, yang bernama Sang Nila Utama bergelar "Sri Tri Buana" mendirikan Singapura dan putranya yang lain, Sang Mutiara disebutkan menjadi raja di Tanjungpura. Sementara gelar Sang Nila Utama tersebut mirip dengan gelar Srimat Tribhuwanaraja Mauli Warmadewa dalam Prasasti Padang Roco yang bertarikh 1286, merupakan "Maharaja" di "Bumi Melayu" yang mendapat kiriman hadiah Arca Amoghapasa dari Kertanagara "Maharajadiraja" Singhasari. Kemudian pada tahun 1347, Adityawarman menambah pahatan aksara pada bagian belakang Arca Amoghapasa tersebut, dan menyebutkan "memulihkan kerajaan sebelumnya" kemudian dinamainya Malayapura, serta ia sendiri menyandang gelar "maharajadiraja".
Sulalatu'l Salatin juga menceritakan tentang ekspansi Jawa di kawasan Melayu serta juga menyebutkan tentang sepeninggal Raja Majapahit, kemudian kedudukannya digantikan oleh anak perempuannya atas sokongan patihnya. Ratu Majapahit ini disebutkan menikah dengan putra Raja Tanjungpura. Hal ini jika dibandingkan dengan naskah Jawa Desawarnana dan Pararaton, yang menceritakan tentang pergantian Raja Majapahit Jayanagara kepada saudara perempuannya Tribhuwana Wijayatunggadewi yang disokong oleh Gajah Mada. Ratu Majapahit ini kemudian menikah dengan "Cakradhara" bergelar "Kertawardhana Bhre Tumapel", dan nantinya melahirkan Hayam Wuruk. Berdasarkan Prasasti Wingun Pitu terdapat "Bhre Tanjungpura" sebagai salah satu "batara" yang memerintah di salah satu daerah bawahan pemerintahan Majapahit. Prasasti ini bertarikh 1447, kemungkinan pada akhir pemerintahan Ratu Suhita, dalam Pararaton Ratu Majapahit ini disebutkan menikah dengan "Bhra Hyang Parameswara".
Secara rinci Sulalatu'l Salatin memberikan urutan nama-nama raja di Malaka, kemudian terdapat berita kedatangan Afonso de Albuquerque dari "Goa" atas perintah Raja Portugal untuk menaklukan Malaka tahun 1511 pada masa Sultan Mahmud Syah. Perang melawan penaklukan Portugal ini membuat Sultan Malaka terpaksa berpindah pindah, mulai dari Bintan terus ke Kampar, kemudian ke Johor. Berdasarkan kronik Cina masa Dinasti Ming disebutkan pendiri Malaka adalah "Pai-li-mi-su-la" (Parameswara) yang mengunjungi Kaisar Cina tahun 1405 dan 1409, namun nama tersebut tidak dijumpai pada semua versi Sulalatu'l-Salatin, tetapi nama ini kemudian dirujuk kepada "Raja Iskandar Syah". Kontroversi identifikasi tokoh ini masih diperdebatkan sampai sekarang.
Penyampaian alur cerita pada Sulalatu'l-Salatin tidak lepas dari pengaruh politik yang berkuasa pada setiap masa penulisannya, karena ada alur cerita yang tidak semua versi menyebutnya. Sisipan cerita tambahan tersebut mungkin sebagai legitimasi bagi penguasa-penguasa berikutnya di kawasan Melayu. Hal ini terlihat pada Bustanus Salatin, pada salah satu pasalnya terdapat silsilah keturunan Sultan Aceh yang nasabnya dirujuk sampai kepada raja Melayu dari Bukit Siguntang.
Kemudian ada pula sisipan cerita pengiriman utusan ke Makassar, yang kemudian pulang bersama seorang bangsawan Bugis yang hebat dan kemudian dikenal dengan nama Hang Tuah. Sementara dari versi lain Hang Tuah disebutkan hanyalah seorang nelayan dari Bintan namun memiliki kemahiran dalam silat, kemudian diangkat menjadi "laksamana" dan berperan dalam menjaga Malaka dari ancaman luar. Sementara kisah kunjungan utusan Raja Malaka kepada Raja Goa di Sulawesi tidak dijumpai pada versi Raffles, Abdullah, Dulaurier, Shellabear, Winstedt, Madjoindo dan lainnya. Kisah tersebut hanya terdapat pada naskah yang disebut ada di Dewan Bahasa dan Pustaka Malaysia saja. Kemungkinan munculnya kisah ini sangat berkaitan dengan cerita sebagaimana yang terdapat pada Tuhfat al-Nafis.
Sulalatu'l Salatin mengambarkan keterkaitan masing masing kawasan di nusantara. Kisah kedatangan Islam di Pasai memberikan gambaran tentang awal dakwah Islam di kawasan Melayu. Kemudian dilanjutkan dengan cerita hubungan perkawinan antara putri Raja Pasai dengan Raja Malaka, yang menandakan Islam juga telah tersebar ke Malaka. Hubungan Pasai dan Malaka ini terus berlanjut dimana pada masa berikutnya Sultan Malaka disebutkan turut membantu memadamkan pemberontakan yang terjadi di Pasai. Laporan Ma Huan pembantu Cheng Ho menyebutkan bahwa adat istiadat seperti bahasa, maupun tradisi pada upacara kelahiran, perkawinan dan kematian yang digunakan masyarakat Pasai dan Malaka adalah sama.
Bab penutup.
Dari semua variasi naskah Sulalatu'l-Salatin, umumnya diakhiri oleh bab yang berisikan tentang kematian "Tun Ali Hati". Namun ada juga yang diakhiri oleh cerita serangan Jambi ke Johor (1673), kemudian ada juga sebagaimana yang terdapat pada Hikayat Raja Akil (Sultan Sukadana) yang diakhiri oleh "Perang Palembang" (1819-1821).
Penulisan naskah.
Sulalatu'l Salatin merupakan naskah tulis tangan yang ditulis pada kertas menggunakan Abjad Jawi. Karya ini kemungkinan pertama kali ditulis sekitar abad ke-16. Dalam Sulalatu'l Salatin diceritakan bingkisan kiriman "Batara Majapahit" digambarkan "nipisnya seperti kertas". Kemudian disebutkan juga kisah Hang Nadim berkunjung ke India dan memesan kain sebagaimana sketsa yang telah ditulis sebelumnya pada kertas. Hal ini menunjukan bahwa masyarakat pada kawasan Melayu telah mengenal pengunaan kertas sebagai alat tulis dalam kehidupannya.

</doc>
<doc id="53255" url="?curid=53255" title="Baklava">
Baklava

Baklava adalah sejenis makanan ringan di kawasan Turki dan daerah-daerah tempat mantan kekuasaan Kerajaan Ottoman. Makanan ini terdiri dari kacang "walnut" atau "pistache" yang dicincang dan diberi pemanis (gula atau madu) dan dibungkus adonan roti tipis. Baklava sendiri sudah sangat lama didokumentasikan. Salah satu bukti tertua ialah resep baklava di dalam sebuah buku resep dari abad ke-14 yang ditemukan di Tiongkok. Dalam buku resep ini baklava disebut "güllach".

</doc>
<doc id="53256" url="?curid=53256" title="Nelson Piquet">
Nelson Piquet

Nelson Piquet () merupakan mantan pembalap F1 yang sudah 3 kali merebut gelar juara dunia. Piquet merebut juara dunia pada tahun 1981, 1983, dan 1987.
Ia juga menjadi mentor bagi Michael Schumacher, ketika Schumi memulai karier F1-nya pada tahun 1991, saat Schumi baru saja bergabung bersama tim Benetton. Anak Piquet, Nelson Angelo Piquet, saat ini juga turun sebagai pembalap F1 di tim Renault F1.

</doc>
<doc id="53257" url="?curid=53257" title="Alan Jones">
Alan Jones

Alan Stanley Jones MBE () adalah seorang mantan pembalap Formula 1 asal Australia. Ia merupakan pembalap pertama yang berhasil memenangkan gelar juara dunia pembalap untuk tim Williams F1 pada tahun 1980. Jones juga merupakan pembalap Australia terakhir yang berhasil memenangi balapan dikandangnya sendiri saat memenangi race tahun 1980 yang di gelar di sirkuit Calder Park Raceway. Saat ini Jones tengah menyiapkan putranya, Christian Jones agar bisa turun di ajang F1 pada masa mendatang. Jones juga merupakan Team Principal dari tim A1GP Australia.

</doc>
<doc id="53261" url="?curid=53261" title="Labskaus">
Labskaus

Labskaus adalah makanan utama di kawasan Jerman. Hidangan ini terbuat dari kornet sapi, kentang, haring, bawang dan "beetroot". 

</doc>
<doc id="53271" url="?curid=53271" title="Ćevapi">
Ćevapi

Ćevapi () or ćevapčići (formal diminutive, , ) adalah hidangan panggang daging cincang, jenis kebab, ditemukan secara tradisional di negara-negara Eropa tenggara yang dianggap sebagai hidangan nasional di Bosnia and Herzegovina, and Serbia. Selain di dua negara tersebut, ćevapi juga ditemukan di Kroasia, Montenegro, Slovenia, Republik Makedonia, Bulgaria, Romania, Republik Ceko, Slowakia, Austria dan provinsi-provinsi yang berbatasan dengan Italia Slovenia.
Cara menghidangkannya biasanya 5 sampai 10 biji Ćevapi dimasukkan ke dalam flatbread ("lepinje" atau "somun"), dengan bawang bombay, sour cream, kajmak, ajvar, cottage cheese, cincangan bell pepper merah dan garam. Ćevapi Bosnia dibuat dari dua jenis daging cincang sapi dan lamb (domba muda), yang dicampur dan dibentuk seperti corong dengan menggunakan tangan yang kemudian dipanggang. Ćevapčići Serbia dibuat dari sapi, lamb ataupun mutton (domba) atau babi ataupun campuran. Sedangkan di Makedonia, Kroasia, Romania, dan Bulgaria seringkali dibuat dari campuran babi dan sapi.

</doc>
<doc id="53277" url="?curid=53277" title="Bitterballen">
Bitterballen

Bitterballen adalah nama sejenis makanan di kawasan Belanda. "Bitterballen" rasanya mirip dengan kroket, namun bentuk kecil bulat-bulat sekitar 3 sampai 4 cm. "Bitterballen" biasa dimakan sebagai kudapan yang menyertai minuman. Makanan ini, seperti kroket, biasanya dibuat dari daging sapi, udang atau kadangkala daging kuda yang dicincang dan dibuat ragout. Lalu kemudian dibalut menggunakan tepung roti dan digoreng dalam minyak panas. Setelah itu disajikan menggunakan saus "moster".

</doc>
<doc id="53337" url="?curid=53337" title="Noh">
Noh

Noh atau No (Jepang:能 Nō) ialah bentuk utama drama musik Jepang klasik yang telah dipertunjukkan sejak abad ke-14. Noh tersusun atas "mai" (tarian), "hayashi" (musik) dan "utai" (kata-kata yang biasanya dalam lagu-lagu).Pelakon menggunakan topeng dan menari secara lambat. Zeami Motokiyo dan ayahnya Kan'ami membawa Noh kepada bentuk terkininya selama masa Muromachi.
Tipe drama Noh.
Potongan teater Noh diklasifikasikan dalam 5 kelompok.
Pelakon Noh.
Biasanya, semua pelakon Noh ialah laki-laki. Kemampuan mereka telah dilatih ayahnya. Saat seorang wanita atau anak perempuan muncul di drama ini, aktor pria memainkan perannya dengan mengenakan topeng wanita.
Ada 3 macam pelakon Noh: "shite", "waki" dan "kyogen". "Shite" memerankan pahlawan. Ia berbicara, menyanyi, dan menari. "Waki" (berarti "pihak") berperan sebaai kawan "Shite", dan biasanya memerankan peran pelancong di tempat tertentu. Ia memperkenalkan pemirsa dengan dunia drama. "Kyogen" muncul di pertengahan drama jika memiliki 2 bagian, dan berperan sebagai warga lokal. Ia berbicara kepada "Waki" dan menyuruhnya melihat apa yang belum dilihatnya sebelum pembicaraan mereka.
Musik.
"Hayashi" berarti instrumental musik, terdiri atas drum ("Tuzumi", "Taiko") dan seruling ("Fue") yang biasa digunakan di teater.

</doc>
<doc id="53339" url="?curid=53339" title="No">
No


</doc>
<doc id="53343" url="?curid=53343" title="Franz Ferdinand">
Franz Ferdinand

Franz Ferdinand ialah nama dari:

</doc>
<doc id="53347" url="?curid=53347" title="Franz Ferdinand dari Austria">
Franz Ferdinand dari Austria

Franz Ferdinand von Habsburg () ialah "archduke" (adipati utama) dari Austria-Hongaria dan pewaris Kekaisaran Austria-Hongaria. ia dibunuh pada 1914 di Sarajevo oleh Gavrilo Princip yang merupakan anggota Tangan Hitam, kelompok nasionalis Serbia. Peristiwa ini meletuskan Perang Dunia I; namun, banyak alasan lain penyebab perang itu. Orang Austria menyatakan perang terhadap Serbia akibat pembunuhan itu.
Franz Ferdinand ialah keponakan Kaisar Franz Josef dari Austria. Ia menjadi pewaris kekaisaran itu setelah sepupunya Putra Mahkota Ludwig bunuh diri dan kematian ayahandanya Karl Ludwig. Ia menikahi Putri Sophie Cothek. Pernikahan mereka ditentang karena Sophie berasal dari kalangan yang lebih rendah. Pernikahan mereka diizinkan atas pertimbangan anak-anaknya takkan menjadi kaisar masa depan. Pamandanya, Kaisar Franz Joseph, tidak datang ke pesta pernikahannya. Istrinya dibunuh bersama-sama dengan suaminya.
Peluru yang ditembakkan Gavrilo Princip dalam pembunuhan Archduke, kadang-kadang disebut sebagai "peluru yang memulai Perang Dunia I", disimpan sebagai pameran museum di Kastil Konopiště di kota Konopiště, Republik Ceko.

</doc>
<doc id="53352" url="?curid=53352" title="Bendera Oman">
Bendera Oman

Bendera Oman terdiri dari tiga jalur mendatar (putih, merah dan hijau) dengan jalur merah di sebelah kiri yang mengandung lambang negara Oman. Putih menandakan keamanan dan kemakmuran. Warna hijau melambangkan kesuburan tanah Oman dan gunung-gunung dan merah untuk perjuangan yang dilalui semasa menentang penyerang asing.

</doc>
<doc id="53353" url="?curid=53353" title="Bendera Kamerun">
Bendera Kamerun

Bendera Kamerun diperkenalkan pada 20 Mei 1975 setelah Kamerun menjadi sebuah negara persatuan. Bendera Kamerun sebelum ini memiliki warna yang sama tetapi dengan dua bintang. Warna-warna yang digunakan adalah dari warna gerakan Pan-Afrika dan bentuk tiga-warna ("tricolor") yang diubah dari bendera Perancis. Jalur tengah yang berwarna merah melambangkan kesatuan, kuning untuk matahari dan sabana yang terdapat di bagian utara, dan hijau untuk hutan belantara yang terdapat di bagian selatan Kamerun.

</doc>
<doc id="53357" url="?curid=53357" title="Tegangan permukaan">
Tegangan permukaan

Tegangan permukaan adalah gaya atau tarikan ke bawah yang menyebabkan permukaan cairan berkontraksi dan benda dalam keadaan tegang. Hal ini disebabkan oleh gaya-gaya tarik yang tidak seimbang pada antar muka cairan. Gaya ini biasa segera diketahui pada kenaikan cairan biasa dalam pipa kapilerdan bentuk suatu tetesan kecil cairan. tegangan permukaan merupakan fenomena menarik yang terjadi pada zat cair (fluida) yang berada dalam keadaan diam (statis).
Besarnya tegangan permukaan diperngaruhi oleh beberapa faktor, seperti jenis cairan, suhu, dan, tekanan, massa jenis, konsentrasi zat terlarut, dan kerapatan. Jika cairan memiliki molekul besar seperti air, maka tegangan permukaannya juga besar. salah satu faktor yang mempengaruhi besarnya tegangan permukaan adalah massa jenis/ densitas (D), semakin besar densitas berarti semakin rapat muatan – muatan atau partikel-partikel dari cairan tersebut. Kerapatan partikel ini menyebabkan makin besarnya gaya yang diperlukan untuk memecahkan permukaan cairan tersebut. Hal ini karena partikel yang rapat mempunyai gaya tarik menarik antar partikel yang kuat. Sebaliknya cairan yang mempunyai densitas kecil akan mempunyai tegangan permukaan yang kecil pula.
Konsentrasi zat terlarut (solut) suatu larutan biner mempunyai pengaruh terhadap sifat-sifat larutan termasuk tegangan muka dan adsorbsi pada permukaan larutan. Telah diamati bahwa solut yang ditambahkan kedalam larutan akan menurunkan tegangan muka, karena mempunyai konsentrasi dipermukaan yang lebih besar daripada di dalam larutan. Sebaliknya solut yang penambahannya kedalam larutan menaikkan tegangan muka mempunyai konsentrasi dipermukaan yang lebih kecil daripada di dalam larutan.
Ada beberapa metode penentuan tegangan muka, dalam praktikum ini digunakan metode pipa kapiler, yaitu mengukur tegangan permukaan zat cair dan sudut kelengkungannya dengan memakai pipa berdiameter. Salah satu ujung pipa dicelupkan kedalam permukaan zat cair maka zat cair tersebut permukaannya akan naik sampai ketinggian tertentu.
Berdasarkan hasil percobaan yang telah diperolah, tegangan permukaan air adalah 2,69 dyne/cm, tegangan permukaan Natrium lauril sulfat 0.01 % adalah 3,21 dyne/cm, Natrium lauril sulfat 0.05 % adalah 3,21 dyne/cm, Natrium lauril sulfat 0,1 % adalah 3,7 dyne/cm dan tegangan permukaan paraffin cair adalah 5,48 dyne/cm. Berdasarkan hasil percobaan yang telah dilakukan, tegangan permukaanzat cair yang diamati memiliki hasil yang berbeda-beda. Hal ini terjadi karena molekul memiliki daya tarik menarik antara molekul sejenis yang disebut dengan daya kohesi. Daya kohesi suatu zat selalu sama, sehingga pada permukaan suatu zat cair akan terjadi perbedaan tegangan karena tidak adanya keseimbangan daya kohesi. Semakin tinggi perbedaan tegangan yang terjadi pada bidang mengakibatkan kedua zat cair itu susah bercampur. Tegangan yang terjadi pada air akan bertambah dengan penambahan garam-garam anorganik atau senyawa-senyawa.
Dari data tersebut dapat diketahui bahwa percobaan yang telah dilakukan ternyata mengalami sedikit penyimpangan dengan data pada literatur. Hal ini mungkin disebabkan beberapa hal, di antaranya adalah kurang telitian praktikan dalam membaca skala pada pipa kapiler dan kurang tepatnya konsentrasi larutan yang dibuat.

</doc>
<doc id="53359" url="?curid=53359" title="Bendera Liechtenstein">
Bendera Liechtenstein

Bendera Liechtenstein terdiri dari dua jalur mendatar yang seimbang, warna biru di atas, merah di bawah dengan mahkota emas di sebelah kepala ("hoist"). Warna-warna ini berdasarkan warna resmi yang digunakan oleh keluarga kerajaan Liechtenstein pada abad ke-18. Bentuk mahkota ditambah ke dalam bentuk bendera pada 1937 saat kerajaan Liechtenstein sadar semasa Olimpiade 1936 bahwa bendera mereka mirip bendera Haiti. Rupa mahkota diubah sedikit pada 1982.

</doc>
<doc id="53362" url="?curid=53362" title="Bayat, Klaten">
Bayat, Klaten

Bayat adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Klaten, Jawa Tengah. Kecamatan ini berbatasan dengan Kabupaten Gunung Kidul, Daerah Istimewa Yogyakarta di sebelah selatan.
Industri.
Beberapa industri berbasis kemasyarakatan berkembang di daerah Bayat:

</doc>
<doc id="53363" url="?curid=53363" title="Jogonalan, Klaten">
Jogonalan, Klaten

Jogonalan () adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Klaten, Jawa Tengah.

</doc>
<doc id="53364" url="?curid=53364" title="Juwiring, Klaten">
Juwiring, Klaten

Juwiring adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Klaten, Jawa Tengah. Juwiring dikenal sebagai penghasil payung kertas.

</doc>
<doc id="53365" url="?curid=53365" title="Kalikotes, Klaten">
Kalikotes, Klaten

Kalikotes () adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Klaten, Jawa Tengah.

</doc>
<doc id="53366" url="?curid=53366" title="Karanganom, Klaten">
Karanganom, Klaten

Karanganom adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Klaten, Jawa Tengah.

</doc>
<doc id="53367" url="?curid=53367" title="Karangdowo, Klaten">
Karangdowo, Klaten

Karangdowo () adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Klaten, Jawa Tengah.

</doc>
<doc id="53368" url="?curid=53368" title="Karangnongko, Klaten">
Karangnongko, Klaten

Karangnongko () adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Klaten, Jawa Tengah.

</doc>
<doc id="53369" url="?curid=53369" title="Kebonarum, Klaten">
Kebonarum, Klaten

Kebonarum adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Klaten, Jawa Tengah.

</doc>
<doc id="53370" url="?curid=53370" title="Kemalang, Klaten">
Kemalang, Klaten

Kemalang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Klaten, Jawa Tengah.

</doc>
<doc id="53371" url="?curid=53371" title="Klaten Selatan, Klaten">
Klaten Selatan, Klaten

Klaten Selatan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Klaten, Jawa Tengah.

</doc>
<doc id="53372" url="?curid=53372" title="Klaten Tengah, Klaten">
Klaten Tengah, Klaten

Klaten Tengah adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Klaten, Jawa Tengah.

</doc>
<doc id="53373" url="?curid=53373" title="Manisrenggo, Klaten">
Manisrenggo, Klaten

Manisrenggo () adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Klaten, Jawa Tengah.

</doc>
<doc id="53374" url="?curid=53374" title="Klaten Utara, Klaten">
Klaten Utara, Klaten

Klaten Utara adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="53375" url="?curid=53375" title="Ngawen, Klaten">
Ngawen, Klaten

Ngawen () adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Klaten, Jawa Tengah.

</doc>
<doc id="53376" url="?curid=53376" title="Pedan, Klaten">
Pedan, Klaten

Pedan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Klaten, Jawa Tengah.
Batas wilayah.
Kecamatan Pedan berbatasan dengan:
Ekonomi.
Ekonomi berpusat di Pasar Pedan, yang telah dibangun secara modern pada tahun 2011. Pasar ini mempunyai hari pasaran wage, dan akan memuncak pada hari Minggu Wage. Juga terdapat pasar di Temuwangi dan di Keden
Sejumlah bank telah membuka unit/capem disini, antara lain : BRI, Bank Jateng, BNI 1946; dan terdapat beberapa jaringan ATM antara lain : BRI, BNI, Mandiri dan BCA.
Pendidikan.
Terdapat beberapa sekolah setingkat dasar dan menengah, antara lain :
SD :
1. SD N 1,2,3 Sobayan Pedan
2. SD N 1,2,3 Keden Pedan
3. SD N 1,2 Bendo Pedan
4. SD N 1,2 Jetiswetan
5. SD N 1,2,3 Tambakboyo
6. SD N 1 Kedungan Pedan
7. SD N 2 Lemahireng Pedan
SMP/SLTP :
1. SMP N 1 Pedan
2. SMP N 2 Pedan
3. SMP N 3 Pedan
SMA/SMK :
1. SMEA Negeri Pedan
2. SMK PGRI Pedan
3. SMA Muhammadiyah 10 Pedan
Kesehatan.
Terdapat puskesmas dan beberapa rumah sakit antara lain : RS IPHI dan RS Mitra Keluarga
Wisata.
Kedungan Waterpark merupakan sebuah tempat wisata keluarga. Sesuai dengan namanya tempat wisata air ini berlokasi di desa Kedungan, Pedan, Klaten, Kedungan Waterpark menawarkan wisata keluarga dengan berbagai fasilitas seperti kolam renang, Pendopo Marsudi Utomo, Kedai Serba Sambal, dan beberapa permainan anak-anak seperti Flying Fox, ATV, Bebek Air, dan masih banyak lagi permainan lainnya.
Terdapat beberapa umbul (kolam mata air) yang terdapat di Desa Kedungan.
Kebanyakan wisata disini adalah wisata kuliner yang banyak terdapat di sekitar Pasar Pedan yang bisa anda jumpai dari pagi sampai pagi berikutnya.
Dan untuk yang hobi wedangan banyak hik yang tersebar di sepanjang jalan dan gang di desa - desa se-kecamatan Pedan. Di Pedan juga terdapat lapangan yaitu lapangan Gelora Pedan yang sangat ramai di hari malam minggu sebagai tempat nongkrong para anak muda.
Ilove you pedan city

</doc>
<doc id="53377" url="?curid=53377" title="Prambanan, Klaten">
Prambanan, Klaten

Prambanan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Klaten, Jawa Tengah. Di sebelah barat kecamatan ini berbatasan dengan kecamatan Prambanan, Kabupaten Sleman, Daerah Istimewa Yogyakarta.
Di batas kedua kecamatan yang disebut di atas ini, terletak Candi Prambanan yang termasyhur. Selain itu terdapat pula beberapa candi lainnya, seperti Candi Sojiwan dan Candi Plaosan di kecamatan ini.

</doc>
<doc id="53378" url="?curid=53378" title="Wedi, Klaten">
Wedi, Klaten

Wedi () adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Klaten, Jawa Tengah.

</doc>
<doc id="53379" url="?curid=53379" title="Wonosari, Klaten">
Wonosari, Klaten

Wonosari () adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Klaten, Jawa Tengah.

</doc>
<doc id="53380" url="?curid=53380" title="Gantiwarno, Klaten">
Gantiwarno, Klaten

Gantiwarno () adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Klaten, Jawa Tengah.

</doc>
<doc id="53402" url="?curid=53402" title="Jan Hus">
Jan Hus

Jan Hus, juga dikenal sebagai Yohanes Hus atau Juan Hus (sekitar 1369 - 1415) adalah seorang pemikir dan reformator agama Kristen yang berasal dari wilayah petuanan negara Ceko (yang saat itu ia tinggal di wilayah itu dan dikenal sebagai provinsi Bohemia). Ia memulai suatu gerakan keagamaan yang didasarkan pada gagasan-gagasan John Wycliffe. Para pengikutnya dikenal sebagai kaum Hussit. Gereja Katolik menganggap ajaran-ajarannya sesat dan perlu diberantas karena akan menimbulkan dogma yang salah dalam tubuh kekristenan, dan Hus dikucilkan pada 1411, dikutuk oleh Konsili Konstanz, dan dibakar di tiang salib pada tanggal 6 Juli 1415, di kota Konstanz, Jerman.
Hus adalah seorang perintis gerakan Protestan. Tulisan-tulisannya yang luas menyebabkan ia menduduki tempat terkemuka dalam sejarah sastra Ceko. Ia pun memperkenalkan penggunaan diakritik (khususnya tanda baca háček) dalam ejaan Ceko untuk mewakili masing-masing suara dengan sebuah simbol. Sekarang patung Jan Hus terdapat di lapangan lama di kota Praha, yang disebut "Staroměstské náměstí".
"Hari Jan Hus" ("Den upálení mistra Jana Husa") pada 6 Juli adalah peringatan eksekusi Jan Hus, adalah sebuah hari libur di Republik Ceko.
Masa muda dan studi.
John Hus dilahirkan di Husinec (75 km selatan-barat daya dari Praha) pada atau sekitar tahun 1369.
Pengaruh Wycliffe di Bohemia.
Setelah pernikahan saudara perempuan Raja Wenceslaus, Anne, dengan Richard II dari Inggris pada 1382, tulisan-tulisan John Wycliffe jadi dikenal di Bohemia. Sebagai mahasiswa, Hus sangat tertarik dengannya, khususnya oleh realisme filsafatnya.
Tulisan-tulisan teologis Wycliffe dibawa ke Bohemia sekitar 20 tahun kemudian, pada 1401 atau 1402, oleh Hieronimus dari Praha, dan juga disebarkan secara luas. Hus, yang saat itu telah menjadi seorang sarjana dan pengkhotbah sinode dalam usia 30-an tahun, tergerak olehnya. Ia diyakinkan akan perlunya pembaharuan gerejawi. Universitas Praha berjuang melawan penyebaran doktrin-doktrin baru ini, dan pada 1403 melarang bantahan terhadap 45 tesis yang diambil sebagian dari Wycliffe. Uskup Agung Zbyněk Zajíc naik takhta pada 1403; ia dan Hus mulanya menjalin hubungan yang baik, sebagian karena reputasi besar Hus sebagai seorang pengkhotbah yang hebat, tetapi pada 1405 Uskup Agung merasa terpaksa untuk menyingkirkannya karena serangan-serangannya yang tajam kepada kaum agamawan.
Skisma kepausan.
Sekitar 1408 Universitas Praha tercabik-cabik oleh skisma kepausan yang berkelanjutan; dalam pertikaian ini Gregorius XII dan Benediktus XII (kini dianggap sebagai anti-paus) sama-sama mengklaim kedudukan sebagai paus. Raja Wenceslaus merasa Gregorius XII akan mencampuri rencananya untuk dinobatkan sebagai Kaisar Romawi Suci; karena itu, ia menolak Gregorius dan memerintahkan para pejabat gerejanya untuk bersikap sama sekali netral terhadap kedua paus, dan mengatakan bahwa ia pun menuntut hal yang sama dari Universitas tersebut. Namun, Uskup Agung Zbyněk Zajíc tetap setia kepada Gregorius, dan di Universitas daerah itu merupakan satu-satunya "bangsa Bohemia" (satu dari empat kelompok yang memiliki hak memilih), bersama Hus sebagai pemimpin dan juru bicaranya, yang menyatakan diri netral. Sebagai tanggapan, Wenceslaus, yang dimulai oleh Hus dan para pemimpin Bohemia lainnya, mengeluarkan sebuah dekreit di Kutná Hora bahwa bangsa Bohemia kini harus mempunyai tiga suara (dan bukan hanya satu) dalam semua urusan Universitas, sementara bangsa-bangsa asing, khususnya Jerman, harus mempunyai satu suara saja. Akibatnya antara 5.000 hingga 20.000 para doktor, magister, dan mahasiswa Jerman meninggalkan Universitas tersebut pada 1409, dan mendirikan Universitas Leipzig, di antaranya. Dengan demikian Praha kehilangan kedudukannya yang penting di dunia internasional dan menjadi sebuah sekolak Ceko, meskipun kaum emigran menyebarkan berita tentang ajaran-ajaran sesat Bohemia di seluruh Eropa.
Uskup Agung jadi terasing dan Hus mencapai puncak kemasyhurannya. Ia menjadi rektor pertama Universitas Ceko, dan menikmati dukungan istana. Sementara itu, pandangan-pandangan doktriner Wycliffe telah menyebar di seluruh negeri.
Pada 1409, dalam upaya untuk mengakhiri skisma kepausan, Konsili Pisa bertemu untuk memilih paus yang baru yang akan menyingkirkan dua paus lainnya. Pertemuan ini gagal dan paus yang mereka pilih, Alexander V, tidak mengakhiri kesetiaan kepada dua paus lainnya. Kini ia dianggap sebagai anti-paus. Namun, Hus dan para pengikutnya, selain Raja Wenceslaus, mengalihkan kesetiaan mereka kepada Alexander V. Di bawah tekanan dari Wenceslaus, Uskup Agung Zbyněk akhirnya melakukan hal yang sama. Uskup Agung kemudian mengajukan keluhan-keluhannya ke hadapan takhta kepausan Alexander V, dan menuduh para pengikut Wycliffe melakukan gangguan-gangguan gerejawi. Alexander V kemudian mengeluarkan bula kepausannya tertanggal 20 Desember 1409, yang memberikan kuasa kepada Uskup Agung untuk melakukan tuntutan terhadap Wycliffisme — semua buku karya Wycliffe harus diserahkan, doktrin-doktrinnya disangkal, dan pemberitaan khotbah yang bebas dihentikan. Setelah terbitnya bula ini pada 1410, Hus mengajukan banding kepada Alexander V, tetapi sia-sia; semua buku dan naskah yang berharga itu dibakar, dan Alexander V mengucilkan Hus dan para pengikutnya. Kerusuhan terjadi di berbagai bagian Bohemia.
Pemerintah memihak kepada Hus, dan kekuasaan para pengikutnya meningkat dari hari ke hari. Ia terus berkhotbah di kapel Betlehem, dan kian hari kian berani dalam melontarkan tuduhan-tuduhannya terhadap Gereja. Gereja-gereja di kota itu dikenai larangan, dan tuduhan diajukan kepada Praha, namun tanpa hasil.
Indulgensia.
Uskup Agung Zbyněk Zajíc meninggal pada 1411, dan dengan kematian nya, gerakan keagamaan di Bohemia memasuki suatu tahap yang baru— pertentangan mengenai indulgensia muncul. Pada 1411, Yohanes XXIII menyatakan Perang Suci melawan Raja Ladislaus dari Napoli, pelindung Gregorius XII. Di Praha perang itupun dikhotbahkan, dan para penganjur indulgensia mendesak rakyat agar memenuhi gereja-gereja dan memberikan persembahan mereka. Maka berkembanglah perdagangan indulgensia. Hus, mengikuti teladan Wycliffe, mengangkat suaranya menentang indulgensia dan menulis perjuangan perlawanannya yang terkenal. Namun ia tidak dapat melakukannya dengan orang-orang di Universitas. Pada 1412 terjadilah pertentangan. Pada kesempatan itu Hus menyampaikan khotbahnya yang berjudul "Quaestio magistri Johannis Hus de indulgentiis". Khotbahnya itu diambil secara harafiah dari bab terakhir buku Wycliffe, "De ecclesia", dan traktatnya, "De absolutione a pena et culpa". Menurut Wycliffe dan Hus, tak seorang paus atau uskup pun yang berhak mengangkat pedang atas nama Gereja; seharusnya ia berdoa untuk musuh-musuhnya dan memberkati mereka yang mengutuknya. Orang memperoleh pengampunan melalui pertobatan yang sungguh-sungguh, bukan melalui uang. Para doktor di fakultas teologi menjawab, tetapi tidak berhasil. Beberapa hari kemudian beberapa pengikut Hus, yang dipimpin oleh Vok Voksa z Valdštejna, membakar bula-bula kepausan. Hus, kata mereka, harus ditaati dan bukan para gerombolan palsu yang terdiri dari pezinah dan Simonis yang mereka sebut sebagai Gereja. Sebagai jawaban, tiga orang dari kelas bawah yang secara terbuka menentang para pengkhotbah ketika mereka membawakan khotbah-khotbahnya, dan menyebut indulgensia sebagai penipuan dipenggal kepalanya. Mereka belakangan dinyatakan sebagai para syahid pertama Gereja Hussit. Para dosen teologi meminta Hus menyampaikan pidato-pidato dan doktrin-doktrinnya kepada dekan untuk diteliti, namun ia menolak.
Sementara itu, dewan dosen kembali mengutuk ke-45 artikel dan menambahkan lagi beberapa tesis yang sesat yang berasal dari Hus. Raja melarang pengajaran artikel-artikel ini, namun baik Hus maupun Universitas tidak menaati peraturan itu, dan malah meminta agar pertama-tama dibuktikan dahulu bahwa artikel-artikel tersebut tidak alkitabiah.
Pembangkangan lebih lanjut.
Gejolak di Praha membangkitkan sensasi, yang tidak menggembirakan pihak Roma, utusan paus, dan Uskup Agung Albik berusaha membujuk Hus agar menghentikan perlawanannya terhadap bula-bula kepausan. Raja berusaha, namun gagal, untuk mendamaikan kedua belah pihak. Sementara itu para rohaniwan Praha, melalui Michael de Causis, mengajukan keluhan-keluhan mereka ke hadapan Paus, dan Paus memerintahkan Kardinal dari St. Angelo untuk mengambil tindakan terhadap Hus tanpa kasihan. Kardinal menempatkan Hus di bawah larangan keras Gereja. Hus harus ditangkap dan diserahkan kepada Uskup Agung, dan kapelnya harus dihancurkan. Hal ini diikuti oleh langkah-langkah yang lebih keras terhadap Hus dan para pengikutnya, dan pada gilirannya langkah-langkah balasan dari kaum Hussit, termasuk imbauan oleh Hus bahwa Yesus Kristuslah, dan bukan Paus, yang merupakan hakim tertinggi. Hal ini semakin meningkatkan semangat di antara rakyat. Wenceslaus memaksa Hus meninggalkan Praha, namun keberangkatannya tidak banyak mengurangi kegairahan yang telah terjadi di kalangan rakyat.
Karena sedih melihat negerinya dicemari oleh tuduhan ajaran sesat, Raja melakukan berupaya keras untuk mengharmoniskan pihak-pihak yang berlawanan. Pada 1412 ia mengumpulkan para pemimpin kerajaannya untuk berkonsultasi, dan berdasarkan usul mereka memerintahkan agar sebuah sinode diselenggarakan di Český Brod pada 2 Februari 1412. Pertemuan itu tidak berlangsung di sana, melainkan di istana para uskup agung di Praha, dengan maksud mencegah partisipasi Hus. Usul-usul disusun untuk memulihkan perdamaian di dalam Gereja, Hus secara khusus menuntut agar Bohemia memiliki kebebasan yang sama dalam urusan-urusan gerejawi seperti halnya negara-negara lain dan bahwa karenanya persetujuan dan kutukan hanya boleh diumumkan berdasarkan izin kekuasaan negara. Ini sepenuhnya adalah doktrin Wycliffe ("Sermones", iii. 519, dll.). Lalu muncullah sejumlah traktat dari kedua belah pihak, namun keharmonisan tidak tercapai. "Bahkan bila saya harus berdiri di tiang yang telah disiapkan untuk saya," Hus menulis saat itu, "saya tidak akan pernah menerima rekomendasi dewan dosen teologi." Sinode tidak menghasilkan apa-apa, tetapi Raja memerintahkan agar sebuah komisi meneruskan upaya rekonsiliasi.
Para doktor dari Universitas menuntut agar Hus dan para pengikutnya mengeluarkan persetujuan mereka tentang konsep mengenai Gereja, yang menyatakan bahwa Paus adalah kepalanya, dan para Kardinal adalah tubuh Gereja, dan bahwa semua peraturan Gereja ini harus ditaati. Hus memprotes keras konsep ini karena hal ini menjadikan Paus dan para kardinal saja sebagai Gereja. Namun, kelompok Hussit tampaknya berusaha keras untuk mencapai rekonsiliasi. Terhadap bagian yang menyatakan bahwa hanya Gereja Roma sajalah yang harus ditaati, mereka hanya menambahkan “sejauh setiap orang Kristen yang saleh terikat". Stanislav ze Znojma dan Štěpán Páleč memprotes penambahan ini dan meninggalkan pertemuan. Raja mengucilkan mereka, bersama-sama dengan dua orang juru bicara lainnya. Tentang tuliasn-tulisan yang ditimbulkan oleh pertikaian-pertikaian ini, yaitu tulisan tentang pandangan Hus mengenai Gereja ("De ecclesia") telah sering dikutip dan dikagumi atau dikritik, namun demikian pernyataan itu muncul dalam 10 pasal pertamanya dan hanya merupakan bagian kecil dari karya Wycliffe dengan judul yang sam. Dan pada pasal-pasal berikutnya muncul sebuah ringkasan dari karya oleh penulis yang sama, ("De potentate pape") tentang kekuasaan paus Wycliffe telah menulis bukunya untuk melawan pandangan umum bahwa Gereja hanya terdiri atas kaum agamawan. Kini Hus menemukan dirinya berada dalam kondisi yang sama. Ia menulis karyanya di benteng dari salah satu pelindungnya di Kozí Hrádek (dekat Austria), dan mengirimkannya ke Praha. Di sana karya ini diterbitkan dan dibaca luas di kapel Betlehem. Tulisan ini dijawab oleh Stanislav ze Znojma dan Páleč dengan traktat-traktat dengan judul yang sama.
Setelah lawan-lawan Hus yang paling keras meninggalkan Praha, para pengikutnya menduduki seluruh lapangan. Hus menulis traktat-traktatnya dan berkhotbah di lingkungan Kozí Hrádek. Wyclifisme Bohemia diperkenalkan ke Polandia, Hongaria, Kroasia, dan Austria; tetapi pada saat yang sama pengadilan paus juga tidak aktif. Pada Januari 1413, sebuah sidang umum diselenggarakan di Roma yang mengutuk tulisan-tulisan Wycliffe dan memerintahkan semuanya dibakar.
Konsili Konstanz.
Untuk mengakhiri skisma kepausan dan melaksanakan pemaruan Gereja yang telah lama diharapkan, sebuah Konsili umum direncanakan untuk diadakan pada 1 November 1414, di Konstanz, Jerman). Kaisar Sigismund dari Luxemburg, saudara dari Wenceslaus, dan pewaris takhta Bohemia, ingin sekali membersihkan negaranya dari noda ajaran sesat. Hus pun bersedia mengakhiri semua perlawanannya, dan dengan gembira mengikuti permintaan Sigismund untuk pergi ke Konstanz. Dari khotbah-khotbah yang dibawanya bersamanya, jelas bahwa ia bermaksud untuk mengubah pikiran para pastor yang hadir dalam pertemuan itu hingga mengikuti doktrin-doktrin utamanya (yaitu doktrin-doktrin Wycliffe). Sigismund menjanjikan kepadanya perlindungan raja, menjamin keamanannya selama dalam perjalanannya; sebagai pemimpin sekuler ia tidak akan dapat memberikan jaminan apapun kepada Hus di pengadilan Paus, suatu fakta yang mestinya disadari oleh Hus. Namun, Hus mungkin memperhitungkan bahwa jaminan perlindungan raja juga merupakan tanda bahwa raja berpihak kepadanya dan bahwa karenanya ia dapat mengandalkan dukungan raja selama proses peradilannya.
Tidak jelas apakah Hus tahu apa yang menanti nasibnya kelak; ia mengumpulkan kesaksian-kesaksian untuk membuktikan kepada Konsili ortodoksinya, namun demikian ia juga meninggalkan pesan-pesan terakhirnya sebelum berangkat. Ia memulai perjalanannya pada 11 Oktober 1414; pada 3 November 1414, ia tiba di Konstanz, dan pada hari berikutnya bulletin-buletin di pintu-pintu gereja mengumumkan bahwa Michal z Německého Brodu akan menjadi lawan Hus, "si penyesat". Pada mulanya Hus memiliki kebebasan, tinggal di rumah seorang janda, namun setelah beberapa minggu lawan-lawannya berhasil memenjarakannya, berdasarkan desas-desus bahwa ia bermaksud melarikan diri. Ia pertama-tama dibawa ke rumah seorang "kanon", dan kemudian, pada 8 Desember 1414, dijebloskan ke penjara di sebuah biara Dominikan. Sigismund marah sekali, karena sebelumnya ia telah menjanjikan perlindungan raja, dan mengancam para pejabat gereja untuk memecat mereka, namun ketika kepadanya diberitahukan bahwa bila ia melakukan hal itu, maka Konsili akan dibubarkan, ia pun menyerah.
Pada 4 Desember 1414, Paus mempercayai sebuah komisi yang terdiri atas tiga orang uskup untuk melakukan penelitian pendahuluan atas Hus. Saksi-saksi yang memberatkan didengar, tetapi kepada Hus tidak diberikan pembela. Situasinya menjadi semakin buruk setelah terjadinya bencana Yohanes XXIII, yang telah meninggalkan Konstanz agar ia tidak harus mengundurkan diri dari jabatan kepausannya. Sejauh itu Hus telah menjadi tawanan paus dan tetap berhubungan dengan sahabat-sahabatnya, namun kini ia diserahkan kepada Uskup Agung Konstanz dan dibawa ke istananya, "Gottlieben di S. Rhein". Di situ ia tinggal selama 73 hari, terpisah dari sahabat-sahabatnya, dirantai siang dan malam, tidak diberi cukup makanan, dan tersiksa karena penyakit.
Pengadilan Hus.
Pada 5 Juni 1415, untuk pertama kalinya ia diadili, dan untuk maksud tersebut ia dipindahkan ke sebuah biara Fransiskan, dan di sana ia tinggal melewati minggu-minggu terakhir hidupnya. Ia mengakui tulisan-tulisan tentang Gereja menentang Znojma, Páleč, serta Stanislaus dari Znaim, sebagai tulisan-tulisannya, dan menyatakan dirinya bersedia mencabutnya bila ternyata memang ia terbukti salah. Hus mengakui penghormatannya terhadap Wycliffe, dan berkata bahwa ia hanya dapat berharap agar jiwanya suatu kali akan tiba di suatu tempat di mana jiwa Wycliffe juga berada. Di pihak lain, ia membantah bahwa ia pernah mempertahankan doktrin Wycliffe tentang Perjamuan Kudus, atau ke-45 artikel. Ia hanya menentang pengutukan yang dijatuhkan secara sumir. Raja memperingatkannya agar ia menyerahkan dirinya kepada belas kasihan Konsili, karena ia tidak berniat untuk melindungi seorang penyesat. Pada pengadilan yang terakhir, pada 8 Juni 1415, dibacakan kepadanya 39 kalimat, 26 di antaranya diambil dari bukunya tentang Gereja, tujuh dari traktatnya melawan Páleč, dan enam daripadanya terhadap Stanislav ze Znojma. Bahaya dari sebagian dari doktrin-doktrin ini sehubungan dengan kuasa dunaia dijelaskan kepada kaisar agar ia terhasut untuk memberatkan Hus. Hus sendiri menyatakan dirinya rela tunduk kalau ia diyakinkan akan kesalahan-kesalahannya. Ia hanya menginginkan peradilan yang lebih adil dan lebih banyak waktu untuk menjelaskan alasan-alasan pandangan-pandangan nya. Bila alasan-alasannya dan teks-teks Alkitab tidak memadai, ia dengan gembira bersedia diajari. Pernyataan ini dianggap sebagai penyerahan tanpa syarat, dan ia diminta untuk mengakui:
Hukuman dan eksekusi.
Hukuman dijatuhkan pada 6 Juli 1415, di hadapan persidangan Konsili yang khidmat di Katedral. Setelah misa dan liturgi, Hus dibawa masuk ke dalam gereja. Uskup Lodi menyampaikan pidato tentang tugas untuk membasmi ajaran sesat; lalu beberapa dalil Hus dan Wycliffe dan sebuah laporan peradilannya dibacakan. Hus beberapa kali memprotes dengan suara keras, dan ketika bandingnya kepada Kristus ditolak sebagai ajaran sesat yang layak dikutuk, ia berseru, "O Allah dan Tuhan, kini Konsili malah mengutuk tindakan-Mu sendiri dan hukum-Mu dianggap sebagai ajaran sesat, karena Engkau sendirilah yang telah meletakkan perintah-Mu di hadapan Bapa-Mu sebagai hakim yang adil, sebagai teladan untuk kami semua, setiap kali kami ditindas dengan hebat."
Seorang pejabat gerejawi Italia membacakan kalimat-kalimat kutukan terhadap Hus dan tulisan-tulisannya. Ia sekali lagi memprotes dengan keras, dan mengatakan bahwa bahkan pada saat itu pun ia tidak menginginkan apa-apa selain daripada diyakinkan berdasarkan Alkitab. Ia terjatuh di kedua lututnya dan memohon kepada Allah dengan suara yang rendah untuk mengampuni semua musuhnya. Kemudian ia direndahkan — ia mengenakan pakaian sebagai imam dan sekali lagi diminta untuk mencabut ajarannya, dan sekali lagi ia menolak.
Dengan kutukan-kutukan ornamen-ornamennya dicabut daripadanya, jubah imamnya dirusakkan, dan tanda-tanda imamatnya dihancurkan, serta kepadanya dibacakan hukuman bahwa Gereja telah mencabut semua haknya dan menyerahkannya kepada kekuasaan sekuler. Kemudian sebuah topi kertas yang tinggi diletakkan di atas kepalanya dengan tulisan "Haeresiarcha" (=pemimpin gerakan penyesat). Kemudian Hus dibawa ke tiang yang dijaga ketat oleh sejumlah pengawal bersenjata. Di tempat eksekusi itu ia berlutut, membentangkan tangannya, dan berdoa keras-keras. Sebagian orang meminta agar kepadanya diberikan seorang konfesor (pastor yang menerima pengakuan dosa), namun seorang imam berseru bahwa seorang penyesat tidak boleh didengarkan atau diberikan kepadanya seorang konfesor. Para algojo kemudian menelanjangi Hus dan dan mengikat lengannya ke belakang dengan tali dan lehernya dengan rantai ke sebuah tiang. Di sekitarnya telah ditumpukkan kayu dan jerami sehingga ia tertutup hingga ke leher. Pada detik-detik terakhir, kepala penjara, Von Pappenheim, di hadapan Pangeran Palatin, memintanya untuk mencabut kata-katanya dan dengan demikian menyelamatkan nyawanya, tetapi Hus menolaknya dengan kata-kata "Allah adalah saksiku bahwa aku tidak pernah mengajarkan apa yang telah dituduhkan kepadaku oleh saksi-saksi palsu. Dalam kebenaran Injil yang telah kutuliskan, ajarkan, dan beritakan, aku akan mati hari ini dengan suka cita."
Api dinyalakan. Hus kemudian menyanyikan lagu, "Kristus, Anak Allah yang hidup, kasihanilah aku". Ketika ia mulai menyanyikan lagu ini untuk ketiga kalinya dan melanjutkan "... yang dilahirkan oleh Perawan Maria", angin meniupkan lidah api ke wajahnya; ia masih menggerakkan bibirnya dan kepalanya dan kemudian meninggal karena tidak bisa bernapas. Pakaiannya dilemparkan ke dalam api, abunya dikumpulkan dan dibuang ke Sungai Rhein yang ada di dekat situ. Sejumlah sumber melaporkan bahwa ia mengatakan "O sancta simplicitas!" ("Oh kesederhanaan yang kudus!") ketika ia berdiri di tiang dan melihat seorang perempuan menambahkan lebih banyak kayu ke situ.
Pada 18 Desember 1999, Paus Yohanes Paulus II mengeluarkan pernyataan maaf atas hukuman mati terhadap Jan Hus.
Kesarjanaan dan ajaran-ajaran Hus.
Pada masa hidup Hus, bangsa Ceko mencintainya sebagai nabi dan rasul mereka; kini mereka menghormatinya sebagai santo dan syahid mereka. Namun, kesarjanaannya telah dikritik. Pengetahuan Hus tidak cukup universal; setiap kali ia berbicara di luar Wycliffe, ia gagal dan jadi membosankan atau berputar-putar. Ia hanya meninggalkan beberapa tulisan reformasi dalam pengertian yang sesungguhnya. Kebanyakan karyanya adalah traktat-traktat polemik melawan Stanislav ze Znojma dan Štěpán Páleč. orang meragukan apakah ia benar-benar mengenal semua karya Wycliffe. Ia menerjemahkan "Trialogus", dan mengenal baik karya-karyanya tentang Tuhan, tentang Gereja, tentang kekuasaan paus, dan khususnya khotbah-khotbahnya. Apa yang dikatakannya dalam khotbah-khotbahnya tentang korupsi Gereja, kaum agamawan, dan biarawan, tentang tugas-tugas kekuasaan sekuler, dll. hampir semuanya diambil dari Wycliffe. Tiga khotbahnya yang besar, "De sufficientia legis Christi", "De fidei suae elucidatione", dan "De pace", yang ia piker dapat memengaruhi seluruh Konsili di Konstanz, adalah reproduksi ulang dari khotbah-khotbah Wycliffe. Ia mengklaim bahwa ia tidak mngikuti pandangan-pandangan Wycliffe tentang sakramen, tetapi hal ini diragukan. Ada alasan-alasan untuk menduga bahwa doktrin Wycliffe tentang Perjamuan Kudus telah menyebar ke Praha bahkan sejak 1399. Setelah dilarang pada 1403, doktrin ini malah semakin luas menyebar, dan Hus mengkhotbahkan dan mengajarkannya, meskipun ada kemungkinan bahwa ia hanya mengulanginya tanpa benar-benar mengajarkannya. Tetapi doktrin ini diterima dengan penuh semangat oleh kelompok radikal, kaum Taborit, yang menjadikannya titik sentral dalam system mereka.
Buku tentang Gereja dan tentang kekuasaan paus mengandung inti doktrin Hus. Menurut buku ini, Gereja bukanlah hirarkhi yang biasanya disebut sebagai Gereja; Gereja adalah keseluruhan kumpulan dari mereka yang sejak kekekalan telah dipredestinasikan (ditetapkan) untuk diselamatkan. Kristus, bukannya paus, adalah kepalanya. Ketaatan kepada paus bukanlah suatu artikel iman yang menjadi prasyarat bagi keselamatan. Demikian pula keanggotaan eksternal di dalam Gereja maupun jabatan-jabatan dan kehormatan gerejawi bukan jaminan bahwa orang yang dimaksud merupakan anggota Gereja yang sejati.
Setelah kematian Hus, para pengikutnya, yang saat itu dikenal sebagai kaum Hussit, terpecah menjadi kaum Utrakuis, dan belakangan Taborit.
Sumber pengaruhnya.
Keberhasilan besar Hus di negara kelahirannya terutama disebabkan oleh aktivitas pastoralnya yang tidak tertandingi, yang jauh lebih baik daripada aktivitas para pengkhotbah lama terkenal lainnya di Bohemia. Hus sangat mementingkan khotbahnya dan tahu bagaimana membangkitkan antusiasme massa. Isi khotbah-khotbahnya seringkali membakar semangat. Ia menceritakan perselisihannya dengan para atasan rohaninya, mengecam peristiwa-peristiwa kontemporer, atau mengimbau kepada jemaatnya untuk menjadi saksi atau hakim. Sikap inilah yang menyebabkan pengikutnya berlibat ganda dan dengan demikian ia menjadi murid sejati dari gurunya, Wycliffe, si orang Inggris tanpa ia sendiri harus menjadi seorang teoretikus dalam masalah-masalah teologis.
Sahabat dan pengikut setia Hus, Hieronimus dari Praha, ikut mengalami nasib yang sama, meskipun ia baru meninggal setahun belakangan, pada 1416.

</doc>
<doc id="53410" url="?curid=53410" title="Mannheim">
Mannheim

Mannheim adalah kota terbesar ke-2 di Baden-Württemberg, Jerman dengan penduduk sebesar 311.342 jiwa.
Mannheim berada di pertemuan Sungai Neckar dan Rhein di ujung barat daya Baden-Württemberg. Sungai Rhein memisahkan Mannheim dari Ludwigshafen yang berada di Rheinland-Pfalz. Perbatasan dengan Hessen berada di utara kota. Mannheim adalah kota terbesar di Wilayah Rhein-Neckar dengan penduduk sebanyak 2,4 juta jiwa.
Mannheim agak berbeda dibandingkan kota-kota lain di Jerman karena daerah tengahnya berpola kisi-kisi (disebut "Quadrate", persegi), mirip dengan kota-kota di Amerika Utara. Karena itulah, nama julukannya adalah "Quadratestadt" (). Jalur utama yang melewati persegi itu akan membawa ke sejumlah istana peninggalan abad ke-18. Bekas kedudukan Elektorat Pfalz sekarang menjadi Universitas Mannheim.
Lambang Mannheim adalah "der Wasserturm" (menara air), terletak di timur pusat kota. Mannheim merupakan tempat awal dan akhir Bertha Benz Memorial Route.
Kota kembar.
Mannheim memiliki hubungan kota kembar dengan:

</doc>
<doc id="53412" url="?curid=53412" title="Guadalajara, Meksiko">
Guadalajara, Meksiko

Guadalajara () adalah kota terbesar kedua di Meksiko. Penduduknya berjumlah 1.646.183 jiwa.

</doc>
<doc id="53413" url="?curid=53413" title="Yanni">
Yanni

Yanni, (terlahir Giannis Chrysomallis ), merupakan pemusik dan komponis berkebangsaan Yunani.
Karier musik.
Awal karier (1980-1990).
Yanni merekam album pertamanya "Optimystique" pada tahun 1980 yang kemudian dirilis tahun 1984 oleh Label Atlantis dan dirilis ulang tahun 1989 dalam Label Private Music.
Yanni kemudian bergabung dengan band bernama Chameleon dan menjadi pemain Synthesizers dalam band tersebut hingga akhirnya ia memutuskan mengundang Charlie Adams untuk membentuk band sendiri. Tahun 1986, Yanni merilis album keduanya yang berjudul "Keys to Imagination", dilanjutkan dengan "Out of Silence" pada 1987, "Chameleon Days" pada 1988 dan "Niki Nana" pada 1989. Ia juga membuat konser tur untuk mempromosikan setiap albumnya. Tahun 1990 ia merilis album keenamnya yang berjudul "Reflections of Passion" yang menempati urutan #1 dalam "Top New Age Chart" selama 11 minggu.
'L.A. Times' (1991-1993).
Setelah sukses sebelumnya dengan "Reflections of Passion", Yanni mulai mengerjakan materinya untuk album selanjutnya, yang ia tulis di Villa milik Linda Evans sekitar 5 sampai 6 lagu. "In Celebration of Life" dirilis tahun 1991, yaitu koleksi dari 4 album awal Yanni yang beberapa lagunya ia mainkan di konser tur nya yang bernama "Revolution in Sound" tahun 1991 dan pada tahun 1992, "Dare to Dream" dirilis secara resmi oleh label Private Music dan menerima Penghargaan Grammy, serta mendapatkan gold pada tahun yang sama. Tahun berikutnya Yanni merilis album berjudul "In My Time" yang juga menerima Penghargaan Grammy serta membuat tur di ketiga albumnya itu.
Lingkaran penuh "Live at the Acropolis" (1993-1995).
Tidak cukup untuk membuatnya sibuk di tiga album sebelumnya, Yanni melanjutkan kesuksesannya dengan mengadakan konser di tanah kelahirannya sendiri di Kalamata, Yunani tepatnya di Herod Atticus Theatre pada tanggal 25 September 1993. Lagu-lagu pilihannya seperti "Keys to Imagination" dan "Nostalgia" menunjukkan terpancarnya emosi yang ada di lagu-lagunya. Konser ini kemudian dirilis pada tahun berikutnya dalam format CD dan VHS Video Cassette. Konser ini kemudian dirilis ulang dalam format DVD oleh Windham Hill Group pada tahun 1999. Tahun berikutnya, ia mulai tampil di tempat-tempat bersejarah seperti Royal Albert Hall di London dan Toji Temple di Jepang.
Taj Mahal & Forbidden City (1997-1998).
Pada bulan Maret 1997, Yanni menjadi beberapa dari artis barat yang diizinkan untuk tampil dan merekam konsernya di Taj Mahal, India. Konser lanjutannya yang diadakan di Forbidden City, China, menjadikan Yanni artis barat pertama yang diizinkan tampil dan merekam konsernya di monumen bersejarah tersebut. Konser tersebut direkam dan dijadikan album yang berjudul "Tribute", dan dirilis dalam format CD dan VHS Video Cassette pada November 1997. Setelah melakukan tur dunia "Tribute" pada 1997-1998, putus hubungan dengan Linda Evans, Yanni memutuskan berhenti untuk sementara dari karir musiknya. Yanni kemudian menjelaskan bahwa ia mulai mengalami depresi dan kembali ke kampung halamannya di Kalamata, Yunani untuk tinggal bersama orangtuanya selama 3 bulan, sebelum berkeliling dunia.
"If I Could Tell You" dan kembali untuk Tur dunia (2000-2006).
Setelah memerangi depresi selama 2 tahun, Yanni kembali dengan merilis albumnya yang berjudul "If I Could Tell You" pada tahun 2000, yaitu materi baru yang direkam Yanni dalam 7 tahun (sejak "In My Time"). Pada tahun 2003, Yanni merilis album ke tiga belasnya yang berjudul "Ethnicity", kembali membuat tur untuk albumnya itu dan pada tahun 2004, Yanni merekam album live nya yang berjudul "Yanni Live! The Concert Event", yaitu konsernya yang direkam live di Mandalay Bay Resort & Casino, Las Vegas. Konser ini merupakan bagian dari konser tur nya pada tahun 2004 & 2005 dan dirilis pada tahun 2006 dalam format CD dan DVD, kemudian dirilis kembali dalam format Blu-Ray.
"Yanni Voices" dan efek suara baru (2009-sekarang).
Pada 2009, Yanni merilis albumnya yang berjudul "Voices", yang menampilkan vokalis baru dalam albumnya dengan komposisi baru maupun merekam ulang lagu lamanya dengan memasukkan penyanyi. Penyanyi yang berkontribusi dalam album ini adalah Chloe, Ender Thomas, Nathan Pacheco dan Leslie Mills. Konser live untuk album ini direkam langsung dari "Forum at Mundo Imperial" di Acapulco, Mexico. Tahun 2016, Yanni akan melanjutkan tur nya yang bertemakan "One Man's Dream" World Tour 2015 dan akan dibuka di Cina.

</doc>
<doc id="53414" url="?curid=53414" title="Mekanika tanah">
Mekanika tanah

Mekanika tanah adalah bagian dari geoteknik yang merupakan salah satu cabang dari ilmu teknik sipil, dalam bahasa Inggris mekanika tanah berarti "soil mechanics" atau "soil engineering" dan "Bodenmechanik" dalam bahasa Jerman.
Istilah mekanika tanah diberikan oleh Karl von Terzaghi pada tahun 1925 melalui bukunya "Erdbaumechanik auf bodenphysikalicher Grundlage" (Mekanika Tanah berdasar pada Sifat-Sifat Dasar Fisik Tanah), yang membahas prinsip-prinsip dasar dari ilmu mekanika tanah modern, dan menjadi dasar studi-studi lanjutan ilmu ini, sehingga Terzaghi disebut sebagai "Bapak Mekanika Tanah".
Definisi tanah.
Tanah didefinisikan sebagai material yang terdiri dari:
Tanah berguna sebagai pendukung pondasi bangunan dan juga tentunya sebagai bahan bangunan itu sendiri (contoh: batu bata).
Percobaan.
Ilmu ini mempelajari sifat-sifat tanah melalui serangkaian percobaan laboratorium dan percobaan di lapangan:
     untuk tanah berbutir besar digunakan Uji Ayak (eng: Sieve Analysis, de: Siebanalyse), 
Percobaan di laboratorium.
     untuk tanah berbutir halus digunakan Uji Hidrometer (eng: Hydrometer,
     de: Aräometer/Sedimentationsanalyse).
     (eng: Water Content, Pore Ratio and Saturation Ratio;
      de: Wassergehalt, Hohlraumgehalt, Sättigungszahl)
     dengan menggunakan Atterberg Limit Test untuk mencari:
        - Batas Cair dan Plastis, 
        - Batas Plastis dan Semi Padat, 
        - Batas Semi Padat dan Padat 
         (eng: Liquid Limit, Plastic Limit, Shrinkage Limit;
          de: Zustandgrenzen und Konsistenzgrenzen)
     di laboratorium terdapat tiga percobaan untuk menentukan kekuatan geser tanah, yaitu:
        - Percobaan Geser Langsung (eng: Direct Shear Test, de: Direktscherversuch),
        - Uji Pembebanan Satu Arah (eng: Unconvined Test, de: Einaxialversuch) dan
        - Uji Pembebanan Tiga Arah (eng & de: Triaxial)
Penggunaan ilmu.
Pada kelanjutannya, ilmu ini digunakan untuk:
Tokoh.
Karl von Terzaghi, Atterberg, Charles Augustin de Coulomb, Henry Darcy, Robert Hooke, Christian Otto Mohr, Ludwig Prandtl.

</doc>
<doc id="53419" url="?curid=53419" title="Volos">
Volos

Volos (bahasa Yunani: "Βόλος") ialah sebuah kota pelabuhan pesisir di tengah Yunani, sekitar 26 km utara Kota Atena dan 215 km selatan Thessaloniki. Volos adalah ibukota Prefektur Magnesia.
Dibangun di titik terdalam Teluk Pagasitikos dan kaki Gunung Pilio atau Pelion (tanah Kentaur), Volos merupakan satu-satunya jalan keluar menuju laut dari Thessalia, daerah pertanian terbesar di negeri itu. Volos merupakan kota pelabuhan terkini di Yunani, dengan banyaknya bangunan yang didirikan setelah bencana gempa bumi pada tahun 1955, dan termasuk kotamadya Volos, Nea Ionia dan Iolkos, begitupun desa-desa pinggiran lain. Volos ikut serta dalam Olimpiade, dan sebagai Kota Olimpiade, kota ini membantu menghadirkan wajah Yunani masa kini kepada pemirsa dunia.

</doc>
<doc id="53420" url="?curid=53420" title="Yevgeny Khaldei">
Yevgeny Khaldei

Yevgeny Ananevich Khaldei (Sirilik: Евгений Ананьевич Халдей) ( - 6 Oktober 1997) adalah seorang fotograf ternama Uni Soviet. Ia terutama termasyhur berkat fotonya dari Perang Dunia II yang melukiskan seorang prajurit Tentara Merah sedang mengibarkan Bendera Palu Arit Uni Soviet di atas Gedung Reichstag, Berlin, dan dengan ini mensimbolisasikan kalahnya Jerman.
Khaldei berlatar belakang Yahudi-Ukraina.

</doc>
<doc id="53421" url="?curid=53421" title="Trikala">
Trikala

Trikala merupakan kota yang terletak di bagian tengah Yunani. Penduduknya berjumlah 51.862 jiwa (2001).

</doc>
<doc id="53422" url="?curid=53422" title="Cuneo">
Cuneo

Cuneo merupakan kota yang terletak di bagian barat Italia. Penduduknya berjumlah sekitar 50.000 jiwa.

</doc>
<doc id="53423" url="?curid=53423" title="Reading">
Reading

Reading adalah sebuah kota kecil yang berstatus "unitary authority" (Borough of Reading) yang terletak di Inggris bagian tenggara. Jumlah penduduk di "borough" ini berjumlah 144.000 jiwa, sedangkan daerah perkotaannya memiliki populasi 232.662 jiwa.

</doc>
<doc id="53425" url="?curid=53425" title="Swansea">
Swansea

Swansea( ; , "mouth of the Tawe") merupakan kota yang terletak di Wales bagian selatan. Kota ini berstatus di Britania Raya Penduduknya berjumlah 225.500 jiwa.

</doc>
<doc id="53427" url="?curid=53427" title="Haverfordwest">
Haverfordwest

Haverfordwest adalah sebuah "market town" di Wales bagian barat daya. Penduduknya berjumlah 9.378 jiwa.

</doc>
<doc id="53429" url="?curid=53429" title="Aberdeen">
Aberdeen

Aberdeen adalah kota terbesar ketiga di Skotlandia dan juga terbesar ke-29 di seantero Inggris Raya. Penduduknya berjumlah 220.420 jiwa.Pada pertengahan abad ke-18 dan 20,Aberdeen banyak memiliki pabrik lokal pengusaha granit abu-abu,yang dapat berkilau seperti perak karena tingginya kandungan mika.Sejak penemuan North Sea oil pada 1970-an,nama lainnya adalah "kota besar penghasil minyak Eropa".Industri tradisionalnya adalah pemancingan,pembuatan kertas,pembuatan kapal,dan tekstil kini telah diambil alih oleh industri minyak dan dan pelabuhan laut Aberdeen.Pelabuhan udara Aberdeen kini adalah salah satu dari pelabuhan udara tersibuk di Eropa dan pelabuhan lautnya adalah yang terbesar di timur laut Skotlandia.

</doc>
<doc id="53431" url="?curid=53431" title="Charleroi">
Charleroi

Charleroi () adalah kota dan kotamadya terbesar di Hainaut, Wallonia, Belgia. Pada tanggal 1 Januari 2008, Charleroi berpenduduk total 201.593 jiwa. Daerah metropolitannya, termasuk zona komuter luar, mencakup daerah seluas 1.462 kilometer persegi (564 mil²) dan berpenduduk 522.522 jiwa per tanggal 1 Januari 2008, yang menjadikannya kota terpadat ke-5 di Belgia. Penduduknya disebut "Carolorégiens" atau hanya "Carolos".
Charleroi menampilkan daerah industri, industri besi dan baja, kaca, bahan kimia, dan teknik listrik. Charleroi merupakan pusat lembah batu bara yang luas, disebut "Pays noir". Banyak timbunan bijih besi yang masih mengelilingi kota ini. Charleroi juga dikenal akan industri penerbitannya dengan Dupuis, salah satu penerbit komik Perancis-Belgia, terletak di Marcinelle.
Geografi.
Charleroi terletak di dua hulu sungai Sambre, sebuah daerah yang ditandai dengan kegiatan industri seperti tambang batu bara dan industri besi, disebut "Pays Noir" ("negara hitam" ; ""black country""), bagian dari "sillon industriel" (dari bahasa Perancis yang berarti "Lembah Industri"). Walaupun sebagian besar pabrik-pabrik tersebut telah ditutup sejak tahun 1950-an.
Kota ini terletak sekitar selatan Kota Brussel
Munisipal ini mencakup :
dan berikut adalah bekas munisipalitas yang telah digabung dengan Charleroi pada tahun 1977:
Sekitar :

</doc>
<doc id="53432" url="?curid=53432" title="Poznań">
Poznań

Poznań merupakan kota yang terletak di bagian barat Polandia. Kota ini didirikan pada abad ke-8 M. Kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 551.627 jiwa (2010) dan memiliki luas wilayah 261,85 km².
Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 2.100 jiwa/km². Pada tahun 2012 kota ini menjadi tuan rumah Piala Eropa 2012.

</doc>
<doc id="53433" url="?curid=53433" title="Katowice">
Katowice

Katowice (Polish: ; ) merupakan kota yang terletak di sebelah selatan Polandia. Penduduknya berjumlah 321.163 jiwa.

</doc>
<doc id="53434" url="?curid=53434" title="Lublin">
Lublin

Lublin (, "Liublin", "Lublin") merupakan kota yang terletak di bagian selatan Polandia. Penduduknya berjumlah 355.954 jiwa (2004).

</doc>
<doc id="53435" url="?curid=53435" title="Białystok">
Białystok

Białystok (; , , , "Byalistok") merupakan kota terbesar di bagian timur laut Polandia. Kota ini berbatasan dengan Belarus dan dalam sejarahnya pernah menjadi ibukota dari region Podlachia. Kota ini didirikan pada abad ke-14 dan sejak tahun 1999, kota ini menjadi ibukota Podlaskie Voivodeship, sebuah voviodeship (provinsi) di Polandia.
Kota ini berada di Dataran Tinggi Białystok () dari Dataran Podlaskie (), tepatnya di tepi Sungai Biała. Białystok menempati urutan kedua dalam hal kepadatan penduduk, kesebelas dalam jumlah penduduk, dan ketiga belas dalam luas wilayah dari seluruh kota di Polandia. Secara historis, kota ini memikat pendatang dari tempat-tempat lain di Polandia dan dari luar Polandia, khususnya dari Eropa Tengah dan Timur. Hal itu didukung oleh fakta bahwa perbatasan terdekat dengan Belarusia juga adalah perbatasan timur dari Uni Eropa (UE). Białystok dan munisipalitas-munisipalitas terdekatnya membentuk Metropolitan Białystok. Kota ini memiliki iklim kontinental Musim Panas Hangat, ditandai dengan musim panas yang hangat dan musim dingin yang membeku dalam waktu yang panjang. Hutan adalah salah satu bagian penting dari karakter Białystok dengan luas sekitar 1.756 ha (4.340 acre) (17,2% dari wilayah administratif kota) yang menjadikan Białystok sebagai kota dengan hutan terluas kelima di Polandia.
Kota ini mulai ditempati pada abad ke-14. Kota kecil tumbuh berkembang dan menerima hak kotanya pada tahun 1692. Białystok secara tradisional menjadi salah satu pusat keunggulan kehidupan akademik, budaya, dan seni di Podlaskie serta pusat ekonomi paling penting di timur laut Polandia. Pada abad kesembilan belas, Białystok adalah suatu pusat penting bagi industri ringan yang menjadi faktor pendorong pertumbuhan penduduk yang substansial. Tetapi, setelah komunisme jatuh pada tahun 1989 banyak industri menghadapi berbagai dan akhirnya tutup. Melalui suntikan dana investasi UE, kota ini terus berusaha menjadi sebuah metropolis modern. Białystok pada tahun 2010 pernah masuk dalam daftar Ibukota Kebudayaan Eropa, tetapi akhirnya pada tahun 2016 kalah dalam kompetisi itu sebagai finalis. Selama berabad-abad, Białystok telah menghasilkan sejumlah tokoh yang telah memberikan kontribusi khusus dalam bidang ilmu pengetahuan, bahasa, politik, agama, olahraga, seni visual, dan seni pertunjukan. Tokoh-tokoh itu antara lain Ryszard Kaczorowski, Presiden Republik Polandia dalam pengasingan terakhir; L.L. Zamenhof, pencipta bahasa Esperanto; dan Albert Sabin, salah satu pengembang vaksin polio.
Etimologi.
Terjemahan "Białystok" dalam bahasa Indonesia adalah " putih". Karena perbatasan berubah-ubah dalam waktu berabad-abad, kota ini dikenal juga dengan nama dalam ("Byelastok", "Biełastok" ), ("Byalistok", "Bjalistok"), ("Bilostok"), ("Balstogė"), dan ("Belostok").
Ahli bahasa A. P. Nepokupnyj berpendapat bahwa kata Białystok bersumber dari bahasa Yotvingia. Nama-nama tempat dengan akhiran -"stok" sebagai unsur kedua dari suatu hidronim berada pada lembah hulu Sungai Narew.
Distrik.
Kota Białystok terbagi menjadi 28 unit administratif, yang dikenal dalam bahasa Polandia sebagai "osiedla". Dua puluh tujuh distrik dibentuk pada tanggal 25 Oktober 2004. Distrik ke-28, Dojlidy Górne, dibentuk pada tanggal 23 Oktober 2006.
Olahraga.
Białystok memiliki tim-tim olahraga profesional dan amatir sejumlah tempat olahraga yang menjadi basis tim-tim tersebut. Jagiellonia Białystok merupakan klub sepak bola Polandia yang bermain di Liga Ekstraklasa dan bermarkas di Stadion Kota Białystok. Jagiellonia Białystok pernah menjuarai Piala Polandia dan Piala Super Polandia tahun 2010. Di kancah Eropa, klub itu pernah menembus hingga babak kualifikasi ketiga Liga Eropa UEFA 2010–2011.
Hetman Białystok (dahulu bernama Gwardia Białystok) adalah sebuah klub sepak bola Polandia yang bermarkas di Podlaskie Voivodeship. Mereka bermain di Liga keempat.
Lowlanders Białystok adalah sebuah klub sepak bola Amerika, berbasis di Białystok, yang bermain di Liga Sepak Bola Amerika Polandia () Konferensi I PLFA. Lowlanders menjadi juara Konferensi II PLFA pada tahun 2010 dengan musim sempurna (delapan kemenangan dalam delapan pertandingan). Oleh karena itu, mereka naik ke konferensi yang lebih tinggi tingkatnya (PLFA I) pada tahun 2011.

</doc>
<doc id="53442" url="?curid=53442" title="Afyonkarahisar">
Afyonkarahisar

Afyonkarahisar (, "apiun, opium", 'kara' "hitam", 'hisar' "benteng") adalah sebuah kota di barat Turkey, ibu kota Provinsi Afyon. Afyon terletak di sisi luar kota yang terletak di pedalaman pegunungan dari pesisir Aegea, barat-daya dari Ankara sepanjang Sungai Akarçay. Ketinggiannya adalah . Populasi (menurut sensus 2010), 173.100.
Karena warisan yang kaya arsitektur itulah, kota ini termasuk anggota Asosiasi Kota dan Daerah Bersejarah Eropa.
Tokoh terkenal.
Berikut ini adalah tokoh terkenal yang disusun dengan nama keluarga yang alfabetis.

</doc>
<doc id="53443" url="?curid=53443" title="Provinsi Ararat">
Provinsi Ararat

Provinsi Ararat (bahasa Armenia: Արարատի մարզ) adalah sebuah provinsi ("marz") di Armenia.

</doc>
<doc id="53460" url="?curid=53460" title="Service set identifier">
Service set identifier

SSID atau Service set identifier adalah tempat mengisikan nama dari "access point" yang akan di"setting". Apabila klien komputer sedang mengakses kita misalnya dengan menggunakan "super scan", maka nama yang akan timbul adalah nama SSID yang diisikan tersebut.
Biasanya SSID untuk tiap Wireless Access Point adalah berbeda.
Untuk keamanan jaringan Wireless bisa juga SSID nya di hidden sehingga user dengan wireless card tidak bisa mendeteksi keberadaan jaringan wireless tersebut dan tentunya mengurangi risiko di hack oleh pihak yang tidak bertanggung jawab.

</doc>
<doc id="53464" url="?curid=53464" title="Daftar Bupati Sukapura">
Daftar Bupati Sukapura

Daftar berikut merupakan para Bupati Sukapura dari dinasti Wiradadaha dan keturunannya.
Riwayat.
Para Bupati Sukapura (Tasikmalaya), Gelar Bangsawan, Gelar Bupati, Panggilan Masyarakat, Pusat Pemerintahan dan Tahun Pemerintahan.
Pangeran Kusuma Diningrat merupakan leluhur Sukapura yang berasal dari kerajaan Pajang. Dia merupakan salah satu pewaris tahta kerajaan pada waktu itu. Oleh karena itu sewaktu terjadi perang saudara antara Pajang dan Mataram, karena Pangeran Kusumah Diningrat belum dewasa, dia di titipkan pada Sultan Demak. Sambil menunggu peperangan selesai, Pangeran Kusumah Diningrat mengembara mencari ilmu, dan sampailah di tanah Sunda.Tepatnya di Kampung Padarek, Kecamatan Cigalontang. Dia mendapat julukan 'Pangeran Dago Jawa'.
Nasab pangeran kusumah diningrat secara lengkap adalah Pangeran Kusumah Diningrat bin Sayyid Abdul Halim / Pangeran Benawa / Sayyid Abdurrahman / Jaka Tingkir bin Sayyid Shihabudin / Ki Ageng Pengging bin Sayyid Muhammad Kebungsuan / Handayaningrat (Kesultanan Kelantan) Bin Sayyidina Jamaludin Khusen Bin Sayyidina Ahmad Syah Jalal Bin Abdulloh Khon Bin Sayyidina Abdul Malik Azmatkhan. Adanya garis silsilah ini merupakan suatu bukti bahwa Keluarga Sukapura merupakan Ahlul Bait Rosululloh dengan Fam Azmatkhan, karena berasal dari keturunan ABdul Malik Azmatkhan
Pangeran Kusumah Diningrat menikah dengan Rd. Ayu Sudarsah. Putera Pangeran Rangga Gempol (Cucu Pangeran Geusan Ulun dari Sumedang).
Dia menurunkan putera 5 orang antara lain :
1. Seureupeun Manangel
2. Seureupeun Cibeuli
3. Seureupeun Cihaurbeuti
4. Seureupeun Dawagung
5. Seureupeun Cibuniagung (yang menurunkan Sukapura).
Seureupeun Cibuniagung berputera :
1. Rd. Wirahadiningrat (Entol Wiraha)
2. Nyi Ageng
Rd. Wirahadiningrat menikah dengan putera dalem Sukakerta, bernama Brajayuda, Keturunan dari Srigading Anteg (terah galunggung).
Dia mempunyai putera lima orang, antara lain:
Rd. Wirawangsa, dari dia lah dimulai masa pemerintahan bupati sukapura.

</doc>
<doc id="53472" url="?curid=53472" title="Gunung Iliboleng">
Gunung Iliboleng

Gunung berapi Iliboleng (Iliboleng) adalah sebuah gunung berapi yang berada di tenggara kepulauan Adonara di wilayah Larantuka, Kabupaten Flores Timur, provinsi Nusa Tenggara Timur. Gunung ini tercatat terakhir kali meletus pada tahun 1885. Gunung ini memiliki beberapa kawah antara lain K1, K2, K3, K4, K5 (kawah utama) dan Kawah Riawale. Sejarah letusan pertama kali tercatat pada 1885 yang terdiri dari berbagai ledakan moderat. Ledakan yang diikuti lava tercatat pada letusan 1888.

</doc>
<doc id="53530" url="?curid=53530" title="Jombang (disambiguasi)">
Jombang (disambiguasi)


</doc>
<doc id="53610" url="?curid=53610" title="Abdurrahman Ad Dakhil">
Abdurrahman Ad Dakhil

Abdurrahman ad-Dakhil adalah peletak dasar bagi berdirinya Dinasti Bani Umayyah di Spanyol dan berkuasa selama 90 tahun. Pada tahun 750 Masehi ketika Dinasti Abbasiyah melakukan pembunuhan terhadap keluarga Bani Umayyah, dia berhasil melarikan diri. Ad dakhil mengembara selama lima tahun melalui Palestina, Mesir, Afrika Utara, dan akhirnya berakhir di Spanyol. Berkali-kali ia terkepung oleh tentara Bani Abbas.
Di mampu menguasai Spanyol setelah mengalahkan Yusuf al-Fihri, gubernur Andalusia (nama Spanyol waaktu dulu) saat itu. Masa pemerintahannya dikenal oleh para ahli sejarah dengan masa pembangunan besar-besaran. Dia membangun kota menjadi lebih indah, membuat pipa air agar masyarakat ibu kota memperolah air bersih, kemudian mendirikan tembok yang kuat di sekeliling kota Kordoba dan istana. Ad Dakhil juga membuat taman yang dinamakan Al-Rusafah di luar kawasan Kordoba, menjadikan Kordoba sebagai pusat pendidikan dan kebudayaan yang paling menarik di wilayah Eropa, dan sebagai tandingan dari Baghdad yang berada di bagian Timur.
Kontribusi yang diberikan olehnya dalam bidang penulisan ilmu menarik orang-orang untuk belajar ke istananya. Selain itu, Ad Dakhil juga mendirikan beberapa universitas, di antaranya Universitas Cordova, Universitas Toledo dan Universitas Sevilla, juga membangun masjid Kordoba yang megah (yang pada tahun 1236 di jadikan gereja yang kini dikenal dengan nama La Mazquita.

</doc>
<doc id="53665" url="?curid=53665" title="John Forbes Nash, Jr.">
John Forbes Nash, Jr.

John Forbes Nash, Jr. () adalah matematikawan Amerika Serikat yang karya-karyanya di bidang teori permainan, geometri diferensial, dan persamaan diferensial parsial telah membuka jalan bagi ilmuwan untuk mempelajari faktor-faktor yang mengatur kemungkinan dan peristiwa dalam kehidupan sehari-hari.
Teori-teorinya digunakan dalam bidang ekonomi, komputer, biologi evolusioner, kecerdasan buatan, akuntansi, politik, dan teori militer. Menjelang akhir hayatnya, ia menjabat sebagai Matematikawan Peneliti Senior di Universitas Princeton. Ia juga dianugerahi Hadiah Nobel Ekonomi bersama pakar teori permainan Reinhard Selten dan John Harsanyi pada tahun 1994. Tahun 2015, ia dianugerahi Hadiah Abel (bersama Louis Nirenberg) atas penelitiannya mengenai persamaan diferensial parsial nonlinier.
Kisah hidup Nash diangkat dalam buku biografi "A Beautiful Mind" karya Sylvia Nasar dan film yang diangkat dari buku tersebut. Film ini mengupas kegeniusan Nash di bidang matematika dan skizofrenia yang dideritanya.
Pendidikan.
Pemenang beasiswa Westinghouse, ia menempuh Institut Teknologi Carnegie, di mana ia menerima gelar sarjana dan gelar master pada 1948. Dari Pittsburgh ia ke Universitas Princeton di mana ia berkarya dalam teori kesetimbangannya. ia menerima gelar Ph.D. pada 1950 dengan disertasi permainan on-kooperasi. Tesis ini, yang ditulis di bawah pengawasan Albert W. Tucker, memuat definisi dan sifat dari apa yang kemudian disebut kesetimbangannya Nash. Studinya pada subjek ini menimbulkan 3 artikel:
John Nash juga mengerjakan karya penting dalam wilayah manipol (struktur ruang yang kompleks):
Ini menimbulkan "Nash embedding theorem": "2 manipol aljabar yang sesungguhnya ekuivalen jika dan hanya jika mereka homeomorfis." 
Ia terkenal dalam budaya umum sebagai tokoh dalam film Hollywood, "A Beautiful Mind", tentang kegeniusan matematisnya dan perjuangannya melawan penyakit mental.

</doc>
<doc id="53682" url="?curid=53682" title="A Beautiful Mind">
A Beautiful Mind

A Beautiful Mind adalah sebuah buku dan film pemenang Academy Award yang dibintangi Russell Crowe, Ed Harris, Jennifer Connelly, Christopher Plummer, dan Paul Bettany. Ini mengenai matematikawan pemenang Penghargaan Bank Swedia dalam Ilmu Ekonomi untuk mengenang Alfred Nobel John Nash dan pengalamannya menderita skizofrenia. Biografi ini ditulis oleh Sylvia Nasar yang diterbitkan pada tahun 1998. Film ini diilhami oleh biografi tersebut, dan dirilis pada tahun 2001.
Sinopsis.
Film "A Beautiful Mind" mengisahkan seorang matematikawan John Nash (Russel Crowe) peraih nobel dalam bidang ilmu ekonomi pada tahun 1994. Dia adalah seorang matematikawan jenius tetapi tak simpatik dan agak apatis. Dimulai tahun 1947 ketika dia bersekolah di perguruan tinggi Princeton dengan mendapat beasiswa Carniege. John Nash merupakan mahasiswa yang unik, ia tidak menyukai perkuliahan dan suka membolos, karena menurutnya berkuliah hanya membuang waktu saja dan mengekang kreativitas seseorang, dan hanya membuat otak menjadi tumpul. Nash lebih suka belajar secara otodidak, memahami dan memecahkan dinamika pergerakan natural melalui pemikirannya sendiri yang sangat kreatif. Nash lebih banyak meluangkan waktu di luar kelas demi mendapatkan ide orisinil untuk meraih gelar doktornya. Akhirnya dia berhasil diterima di pusat penelitian bergengsi, Wheeler Defense Lab di MIT.
Di lain sisi Nash mengidap penyakit gangguan jiwa skizofrenia yaitu suatu gangguan jiwa yang penderitanya tidak bisa membedakan antara halusinasi dan kenyataan. Sebenarnya penyakitnya tersebut sudah dideritanya sejak dia berada di Princeton, namun semakin parah ketika ia mengajar di MIT. Hidup Nash mulai berubah ketika ia diminta Pentagon memecahkan kode rahasia yang dikirim tentara Soviet. Di sana, ia bertemu agen rahasia William Parcher. Dari agen rahasia tersebut, ia diberi pekerjaan sebagai mata-mata. Pekerjaan barunya ini membuat Nash terobsesi sampai ia lupa waktu dan hidup di dunianya sendiri. 

</doc>
<doc id="53685" url="?curid=53685" title="Kepulauan Andaman dan Nikobar">
Kepulauan Andaman dan Nikobar

Kepulauan Andaman dan Nikobar (Inggris: "Andaman and Nicobar Islands", disingkat "A & N Islands" atau "ANI") adalah sebuah wilayah persatuan di India. Terletak di Samudra Hindia, kepulauan ini terdiri atas 2 kelompok utama — Kepulauan Andaman dan Kepulauan Nikobar — yang memisahkan Laut Andaman ke timur dari Samudra Hindia. Dua kelompok ini dipisahkan oleh 10° LU paralel, kepulauan Andaman membentang ke utara garis bujur ini, dan kepulauan Nikobar ke selatan. Ibu kota teritori ini ialah kota Port Blair di Andaman.
Berdasarkan sensus terakhir (2001), wilayah persatuan ini memiliki penduduk sebesar 356.152 jiwa. Luas wilayah daratan Kepulauan Andaman dan Nikobar diperkirakan sekitar 8.249 km².
Etimologi.
Nama "Andaman" berasal dari kata "Hanuman", yang merupakan kata dalam bahasa Malayalam untuk dewa Hindu, "Hanuman". Nama "Nikobar" adalah kata dalam bahasa Malayalam yang berarti "tanah orang".
Sejarah.
Penduduk pertama.
Kepulauan Andaman dan Nikobar dihuni selama ribuan tahun. Bukti arkeologi menunjukan kembali ke abad ke-2 SM, namun, indikasi dari isolasi genetik, budaya dan bahasa terhadap penduduk menunjukan 30.000 - 60.000 tahun yang lalu, mencapai era Paleolitik Pertengahan.
Di kepulauan Andaman, keberadaan berbagai bangsa Andaman pada saat itu terpisah, sehingga memisahkan bahasa dan budaya mereka. Pada tahun 1850-an, ketika mereka pertama kali berhubungan, penduduk asli yang berada di Andaman adalah:
Populasi grup tersebut pada saat pertemuan pertama mereka berjumlah sekitar 7.000 jiwa. Jumlah pendatang dari pulau utama meningkat (awalnya kebanyakan tahanan dan buruh, nantinya petani yang direkrut), sehingga penduduk asli kehilangan wilayah. Suku Jangil dan Andaman Besar segera punah dan hanya tersisa kira-kira 400-450 penduduk asli Andaman. Suku Jarawa dan Sentinel menjaga keberadaan mereka dengan menolak banyak usaha komunikasi.
Penduduk asli di kepulauan Nikobar (tidak berhubungan dengan penduduk Andaman) terisolasi dan memiliki hubungan yang jauh dengan kepulauan. Terdapat dua kelompok utama:
Era pra-kolonial.
Kepulauan ini menjadi basis maritim sementara untuk kapal-kapal Maratha pada abad ke-17. Laksamana Kanhoji Angre yang legendaris mengganggu rute kapal kolonial dengan menggunakan basis di kepulauan ini.
Upaya kolonisasi Austria.
Kekaisaran Austria berusaha menjadikan Kepulauan Nikobar sebagai koloni mereka. Koloni tersebut didirikan pada tahun 1778. Sebelumnya koloni ini merupakan koloni Denmark dan Austria mendirikannya dengan asumsi salah bahwa Denmark telah melepaskan klaimnya terhadap kepulauan ini.
Usaha dimulai oleh Maria Theresia dan Joseph II yang pada tahun 1760-an hendak mendirikan pos perdagangan di Asia untuk mendistribusikan produk Austria. Namun, Austria adalah kerajaan berbasis di daratan dan tidak memiliki cukup kekuatan laut untuk memperoleh, mempertahankan dan mengsuplai jajahan.
Pada tahun 1778, kapal "Joseph dan Maria" berhasil mencapai kepulauan Nikobar, yang baru saja ditinggalkan oleh Denmark. Denmark menyerah setelah kebanyakan warganya meninggal akibat penyakit malaria. Pada 12 Juli 1778, penduduk asli menandatangani dokumen yang menyerahkan empat pulau (Nancowry, Kamorta, Trinket dan Katchal) kepada Austria.
Pada tahun 1781, para kolonis protes akan sedikitnya air minum dan makanan, tetapi Wina mengindahkannya dan meninggalkan koloni tersebut. Ketika pemimpin koloni meninggal tahun 1783, usaha membuka koloni Austria berakhir bersamanya.
Periode kolonial Britania Raya.
Setelah usaha untuk mendirikan koloni di kepulauan oleh Britania Raya ditinggalkan setelah beberapa tahun (1789-1796), usaha kedua dilakukan dari tahun 1858. Tujuan utamanya adalah untuk mendirikan koloni tahanan untuk pejuang kemerdekaan dari India.
Britania Raya menggunakan kepulauan ini sebagai penjara yang terasing untuk anggota Gerakan Kemerdekaan India. Cara penahanan disebut "Kalapan". Penjara Cellular di Port Blair disebut sebagai "Siberia" Kemaharajaan Britania.
Kepulauan ini diperintah oleh Kepala Komisioner Provinsi.
Britania Raya melanjutkan pendudukannya sampai Jepang melakukan invasi dan pendudukan terhadap kepulauan Andaman selama Perang Dunia II.
Invasi dan pendudukan Jepang.
Satu-satunya tujuan militer Jepang di kepulauan ini adalah kota Port Blair. Garnisiun terdiri dari 300 milisi Sikh dan 23 perwira, dan pada Januari 1942 ditambah dengan pasukan Gurkha. Dengan jatuhnya Rangoon pada tanggal 8 Maret 1942, Britania menyadari bahwa Port Blair tidak mungkin dipertahankan, dan pada 10 Maret, Britania mundur ke semenanjung Arakan. Port Blair diduduki pada tanggal 23 Maret 1942. Tentara Jepang tidak mendapat perlawanan dari milisi Sikh ketika mendarat. Jepang melucuti milisi tersebut, lalu menangkap dan mengirim perwira Britania ke Singapura sebagai tahanan perang. Kepala Komisioner Waterfall, Wakil Komisioner Mayor A.G. Bird dan perwira administratif Britania lainnya dipenjarakan. Jepang melepaskan tahanan di Penjara Cellular.
Kejadian tiga tahun berikutnya tidak mudah diketahui karena Jepang menghancurkan seluruh catatan ketika mereka meninggalkan kepulauan ini. Sumber utama adalah laporan yang tidak dipublikasi oleh penduduk asli yang bernama Rama Krishna, lalu sumber catatan yang tidak dipublikasi lainnya oleh D. McCarthy (seorang perwira Britania), bersama dengan laporan penduduk tua yang diwawancarai oleh sejarawan. Menurut mereka, Jepang melakukan kekejaman terhadap penduduk.
Kekuasaan India.
Kekuasaan diserahkan dari Angkatan Laut Jepang kepada pemerintahan dalam pengasingan India di Singapura, Arzi Hukumate Azad Hind. Jendral Loganathan dari Angkatan Bersenjata Nasional India menjadi gubernur kepulauan Andaman dan Nikobar selama pendudukan singkatnya dalam Perang Dunia II. Pada tanggal 22 Februari 1944, ia bersama dengan empat orang dari Angkatan Bersenjata Nasional India, yaitu perwira Mansoor Ali Alvi, Sub. Lt. Md. Iqbal, Lt. Suba Singh dan stenografer Srinivasan tiba di bandar udara Lambaline di Port Blair. Pada tanggal 21 Maret 1944, markas utama pemerintahan sipil didirikan di dekat Gurudwara di Aberdeen Bazaar. Pada tanggal 2 Oktober 1944, kolonel Loganathan menyerahkan kekuasaan kepada Mayor Alvi dan meninggalkan Port Blair. Setelah itu, ia tidak pernah kembali lagi.
India (1947) dan Burma (1948) merdeka, sehingga Britania mengumumkan keinginan mereka untuk menetapkan kembali kembali seluruh orang Anglo-India dan Anglo-Burma di kepulauan untuk membentuk negaranya sendiri, walaupun hal ini tidak pernah terwujud. Kepulauan ini menjadi bagian dari teritori India pada tahun 1950.
Gempa bumi Samudera Hindia 2004.
Pada tanggal 26 Desember 2004, pantai di kepulauan Andaman dan Nikobar terkena tsunami setinggi 10 meter saat terjadinya gempa bumi Samudera Hindia 2004. Sekitar 7.000 penduduk diperkirakan tewas di kepulauan Andaman dan Nikobar akibat dari bencana ini.
Sementara penghuni baru kepulauan menderita dengan jumlah kematian yang besar karena tsunami, kebanyakan penduduk asli selamat karena tradisi yang terus mengalir dari generasi ke generasi yang memperingati mereka untuk mengungsi dari ombak besar yang terjadi setelah gempa bumi besar.
Politik dan pemerintahan.
Kepulauan Andaman dan Nikobar merupakan salah satu dari tujuh wilayah persatuan di India. Tidak seperti seperti negara bagian di India yang memiliki pemerintahan yang dipilih sendiri, wilayah persatuan diperintah secara langsung oleh pemerintahan India; presiden India menunjuk Letnan Gubernur untuk Kepulauan Andaman dan Nikobar. Letnan Gubernur Andaman dan Nikobar sekarang adalah Bhopinder Singh. Sebelumnya, pada tahun 1946–1982, kepala wilayah persatuan Kepulauan Andaman dan Nikobar disebut Ketua Komisioner.
Wilayah ini memiliki 3 distrik, yaitu Distrik Andaman Utara dan Tengah, Distrik Andaman Selatan dan Distrik Nikobar. Administrasi distrik dikepalai oleh Wakil Komisioner.
Terdapat satu partai politik kecil dari wilayah ini, yaitu partai Swaraj Dal. Partai ini mengikuti pemilihan Lok Sabha 2004, menunjuk K Perumal sebagai kandidat mereka. Perumal menerima 298 suara (0,19% dari suara di kepulauan tersebut).
Geografi.
Terdapat lebih dari 570 pulau di kepulauan Andaman dan Nikobar dan 38 pulau di kepulauan tersebut dihuni. Kebanyakan kepulauan (sekitar 550) berada dalam grup Andaman, 26 pulau dihuni. Nikobar yang lebih kecil memiliki 22 pulau utama dan 12 pulau dihuni. Andaman dan Nikobar terpisah oleh selat Sepuluh Derajat dengan luas 150 km.
Luas daerah kepulauan Andaman sebesar 6.408 km², sementara kepulauan Nikobar memiliki luas sebesar 1.841 km².
Kepulauan ini adalah puncak dari pegunungan laut yang terbentang pada zona tektonik besar yang terbentang dari Himalaya timur di perbatasan Myanmar sampai Sumatra dan Sunda Kecil. Fisiografi kepulauan ini memiliki ciri-ciri topografi yang "berombak". Terdapat beberapa pulau yang datar, seperti Car Nikobar dan Trinket.
Ekologi.
Flora.
Kepulauan Andaman dan Nikobar memiliki hutan hujan tropis yang unik, oleh sebab itu terdapat campuran tumbuhan yang berasal dari India, Myanmar, Malaysia. Sekitar 2200 varietas tanaman ditemuan, 200 endemik dan 1300 tidak ada di India.
Hutan di Andaman selatan berkembang dengan penanaman epifit, kebanyakan tumbuhan pakis dan anggrek. Pelabuhan Andaman tengah kebanyakan merupakan hutan basah yang berganti daun. Andaman utara dikarakterisasikan oleh tipe hutan basah yang daunnya selalu berwarna hijau. Nikobar utara (termasuk Car Nikobar dan Battimalv) ditandai oleh penuh dengan hutan yang daunnya selalu berwarna hijau, sementara bentuk hutan yang serupa di Nikobar tengah dan selatan. Padang rumput hanya ada di Nikobar, sementara hutan yang daunnya berganti warna umumnya berada di Andaman. Diklaim bahwa 86.2% dari jumlah daerah merupakan hutan.
Hutan tersebut terbagi menjadi 12 tipe:
Kayu.
Hutan Andaman berlimpah-limpah dan memiliki spesies kayu sebanyak 200 atau lebih, sekitar 30 varietas dianggap komersial. Spesies kayu komersial utama adalah Gurjan
(Dipterocarpus spp.) dan Padauk (Pterocarpus dalbergioides). Kayu dibawah ini memiliki catatan untuk formasi butir padi:
Padauk secara luas digunakan untuk membuat mebel.
Formasi Burr dan Buttress terkenal di dunia untuk daya tariknya dan bentuknya yang menarik. Bagian terbesar Buttress diketahui dari Andaman adalah meja bakal 13'x 7'. Bagian terbesar Burr juga merupakan meja makan untuk deapan orang.
Rudraksha yang suci (Elaeocarps sphaericus) dan pohon Dhoop/Resin juga ada di kepulauan ini.
Fauna.
Hutan hujan tropis di kepulauan ini kaya akan beragam kehidupan binatang. Sekitar 50 spesies mamalia hutan dapat ditemukan di kepulauan Andaman dan Nikobar, beberapa adalah endemik, seperti Babi Hutan Andaman. Hewan pengerat adalah grup terbesar dengan 26 spesies, diikuti dengan 14 spesies kelelawar. Di antara mamalia yang lebih besar, terdapat dua spesies babi hutan yang endemik, yaitu "Sus scrofa andamanensis" dari Andaman dan "S. s. nicobaricus" dari Nikobar yang dilindungi oleh "Wildlife Protection Act" tahun 1972. Rusa bertotol "Axis axis", "Barking Deer" dan Sambar diperkenalkan ke distrik Andaman, walaupun Sambar tidak selamat. Sekitar tahun 1962, terdapat usaha untuk memperkenalkan macan tutul yang tidak berhasil karena habitat yang tidak cocok. Terdapat kegiatan-kegiatan yang dapat membawa bencana bagi hewan dan tumbuhan di kepulauan tersebut. Pulau Interview (cagar alam terbesar di kepulauan Andaman dan Nikobar) di Andaman tengah memiliki populasi gajah. Gajah tersebut dibawa untuk membantu perusahaan penebangan kayu, yang akhirnya dilepas karena bangkrut. Populasi gajah ini merupakan objek untuk penelitian.
Kepulauan Andaman dan Nikobar memiliki 270 spesies burung (termasuk endemik). Kepulauan Nikobar memiliki endemik yang lebih besar daripada Andaman dan terdapat 14 spesies yang endemik terhadap kepulauan Andaman dan Nikobar. Burung negara Andaman adalah merpati kayu Andaman. Beberapa burung endemik di kepulauan Andaman dan Nikobar adalah:
Dengan sekitar 225 spesies, kepulauan Andaman dan Nikobar merupakan tempat untuk kupu-kupu yang lebih besar dan paling spektakular di dunia. Sepuluh spesies endemik terhadap kepulauan ini. Taman Nasional Gunung Harriet adalah salah satu dari daerah yang kaya akan kupu-kupu dan ngengat di kepulauan ini.
Kerang adalah objek yang paling berwarna dan mengagumkan untuk manusia selain permata karena dapat digunakan untuk mencari uang, untuk ornamen, alat musik, tempat minum dan pembuatan porselen. Kerang juga merupakan simbol pada ritual dan upacara keagamaan dan peziarah yang kembali mengenakannya sebagai simbol dari Pengampunan Ilahi.
Ekonomi.
Tabel ini adalah tabel produk domestik bruto kepulauan Andaman dan Nikobar pada harga pasar yang diperkirakan oleh "Departemen Statistik dan Implementasi Program" dengan figur jutaan Rupee India.
Produk domestik bruto kepulauan Andaman dan Nikobar diperkirakan pada tahun 2004 sebesar $354 juta.
Pertanian.
Tanah seluas 48.675 hektar digunakan untuk pertanian. Padi, panen utama paling banyak ditanam di Andaman, sementara kelapa dan pohon pinang adalah panen utama dari Nikobar. Panen seperti kacang-kacangan, minyak sayur dan sayur-sayuran berkembang, diikuti dengan padi selama musik Rabi. Berbagai jenis buah yang berbeda seperti mangga, sawo, jeruk, pisang, pepaya, nanas dan sayuran akar-akaran tumbuh di daerah yang berbukit-bukit yang dimiliki oleh petani. Rempah-rempah, lada, cengkeh, pala, dan kayu manis tumbuh di bawah sistem penanaman dua deretan bertingkat. Jumlah Karet, pohon palem dan kacang mede terbatas di kepulauan ini.
Industri.
Terdapat 1.374 desa kerajinan tangan berskala kecil. Dua unit mahir dalam kegiatan pemrosesan ikan. Terpisah dari hal ini, terdapat unit kerajinan tangan kerang dan kayu, selain itu, juga terdapat empat unit industrial. Unit SSI memproduksi tas polietilena, pipa saluran PVC, cat dan pernis, gelas fiber dan penggiling tepung kecil, minuman ringan dan minuman, dan lain-lain. Unit kerajinan tangan juga membuat kerajinan kerang, produk roti, penggilingan beras, pembuatan furnitur, dan lain-lain. "The Andaman and Nicobar Islands Integrated Development Corporation" melebarkan sayapnya dalam bidang pariwisata, penangkapan ikan, industri dan keuangan industri dan agen untuk Alliance Air.
Demografi.
Menurut sensus India tahun 2001, Kepulauan Andaman dan Nikobar memiliki penduduk sebesar 356.152 jiwa. Di kepulauan Andaman terdapat 314.084 penduduk, sementara di kepulauan Nikobar terdapat 42.068 penduduk. Komposisi penduduk menurut jenis kelamin adalah:
Populasi wilayah ini meningkat cepat karena imigrasi dari daratan India. Kepadatan penduduk diperkirakan sekitar 43/km². Kebanyakan dari penduduk tersebut adalah penetap dari daratan India. Penduduk asli hanya membentuk 9.54% dari jumlah populasi Andaman dan Nikobar. Tercatat terdapat 39 individu bangsa Sentinel. Dampak akibat gempa bumi dan tsunami samudra Hindia tahun 2004 masih belum diketahui, tetapi mereka dipercaya selamat.
Bahasa utama yang dituturkan di Andaman dan Nikobar adalah Bahasa Bengali, Hindi, Tamil, Nikobar dan Telugu. Bahasa lain termasuk Bahasa Malayalam dan Inggris.
Pekerjaan utama warga Andaman dan Nikobar adalah agrikultur, peternakan, perikanan, perhutanan, perkebunan, konstruksi, transportasi, perdagangan dan perniagaan.
Orang asing yang ingin mengunjungi Kepulauan Andaman dan Nikobar memerlukan Izin Daerah Dibatasi; namun, mereka sekarang tersedia pada lobi kedatangan di Bandar Udara Internasional Veer Savarkar di Port Blair.

</doc>
<doc id="53686" url="?curid=53686" title="Pigmen">
Pigmen

Pigmen atau zat warna adalah zat yang mengubah warna cahaya tampak sebagai akibat proses absorpsi selektif terhadap panjang gelombang pada kisaran tertentu. Pigmen tidak menghasilkan warna tertentu sehingga berbeda dari zat-zat pendar ("luminescence"). Molekul pigmen menyerap energi pada panjang gelombang tertentu sehingga memantulkan pajang gelombang tampak lainnya, sedangkan zat pendar memancarkan cahaya karena reaksi kimia tertentu. 
Di dalam dunia percetakan, pigmen dibagi dalam tiga pigmen dasar yang mampu meniru pigmen-pigmen lain jika dicampurkan dengan proporsi tepat, yaitu pigmen cyan, magenta, dan kuning. Sebagai tambahan, untuk mendapatkan kedalaman warna ditambahkan pigmen hitam. Misalnya untuk mendapatkan sensasi warna merah, dicampurkan pigmen magenta dan kuning dengan proporsi tertentu.
Pigmen alami banyak yang dihasilkan oleh organisme, dan banyak yang bernilai ekonomi. Pigmen yang dihasilkan oleh organisme dikelompokkan sebagai pigmen hayati.

</doc>
<doc id="53689" url="?curid=53689" title="Bihar">
Bihar

Bihar ialah sebuah negara bagian di India. Ibukotanya ialah Patna. Bihar dibatasi negara bagian Uttar Pradesh di barat, Jharkhand di selatan dan Bengal Barat di timur. Di utara negeri ini ialah Nepal.

</doc>
<doc id="53692" url="?curid=53692" title="Buta warna">
Buta warna

Buta warna adalah suatu kelainan yang disebabkan ketidakmampuan sel-sel kerucut mata untuk menangkap suatu spektrum warna tertentu yang disebabkan oleh faktor genetis.
Buta warna merupakan kelainan genetika yang diturunkan dari orang tua kepada anaknya, kelainan ini sering juga disebut "sex linked", karena kelainan ini dibawa oleh kromosom X. Artinya kromosom Y tidak membawa faktor buta warna. Hal inilah yang membedakan antara penderita buta warna pada laki-laki dan perempuan. Seorang perempuan terdapat istilah 'pembawa sifat', hal ini menujukkan ada satu kromosom X yang membawa sifat buta warna. Perempuan dengan pembawa sifat, secara fisik tidak mengalami kelainan buta warna sebagaimana wanita normal pada umumnya, tetapi wanita dengan pembawa sifat berpotensi menurunkan faktor buta warna kepada anaknya kelak. Apabila pada kedua kromosom X mengandung faktor buta warna maka seorang wanita tersebut menderita buta warna.
Saraf sel pada retina terdiri atas sel batang yang peka terhadap hitam dan putih, serta sel kerucut yang peka terhadap warna lainnya. Buta warna terjadi ketika syaraf reseptor cahaya di retina mengalami perubahan, terutama sel kerucut.
Klasifikasi.
Buta warna sendiri dapat diklasifikasikan menjadi 3 jenis yaitu trikromasi, dikromasi, dan monokromasi.
Trikomasi.
Buta warna jenis trikomasi adalah perubahan sensitifitas warna dari satu jenis atau lebih sel kerucut. Jenis buta warna ini paling sering dialami dibandingkan jenis buta warna lainnya. Ada tiga macam trikomasi yaitu: 
Dikromasi.
Dikromasi merupakan tidak adanya satu dari 3 jenis sel kerucut, tediri dari: 
Monokromasi.
Sedangkan monokromasi ditandai dengan hilangnya atau berkurangnya semua penglihatan warna, sehingga yang terlihat hanya putih dan hitam pada jenis tipikal dan sedikit warna pada jenis atipikal. Jenis buta warna ini prevalensinya sangat jarang.
Pembuktian.
Buta warna dapat dites dengan tes Ishihara yang menggunakan lingkaran-lingkaran berwarna yang dibuat dengan tulisan tertentu yang hanya dapat dilihat atau tidak dapat dilihat oleh penderita buta warna.
Tes Ishihara pertama kali dipublikasi pada tahun 1917 di Jepang dan terus digunakan di seluruh dunia, sampai sekarang. Tes buta warna Ishihara terdiri dari plat atau lembaran yang didalamnya terdapat titik-titik dengan berbagai warna dan ukuran. Titik tersebut membentuk lingkaran, warna titik itu dibuat sedemikian rupa sehingga orang buta warna tidak akan melihat perbedaan warna seperti yang dilihat orang normal.
Alat test Ishihara diakui dan digunakan secara internasional sebagai alat untuk penentuan gangguan penglihatan atau kebutaan warna, dimana alat test Ishihara mengalami penyempurnaan dan modifikasi dari waktu ke waktu, Alat test Ishihara terbaru berisi 38 plat pada tahun 2009 ini.

</doc>
<doc id="53697" url="?curid=53697" title="Karnataka">
Karnataka

Karnataka adalah nama sebuah negara bagian India yang terletak di bagian barat daya. Pusat pemerintahan berada di Bengaluru, kota yang dikenal sebagai pusat teknologi informasi India, sekaligus kota terbesar. Kota-kota besar lainnya adalah Mysuru (Mysore), Mangaluru (Mangalore), dan Hubballi. Beberapa kota/tempat penting lainnya adalah Hampi, Vijayapura (Bijapur), Ballari, Shravanabelagola, Belagavi (Belgaum), Tumakuru (Tumkur), Chikkamagaluru (Chikmagalur), Kalaburagi (Gulbarga), Hosapete (Hospet) dan, Shivamogga (Shimoga).
Sebagian besar penduduk Karnataka berbahasa Kannada, meskipun bahasa Inggris, bahasa Konkani, bahasa Bealy, dan beberapa bahasa Dravidia lain.
Karnataka dibatasi oleh Laut Arab di barat, Goa di barat laut, Maharashtra di utara, Andhra Pradesh di timur, Tamil Nadu di selatan dan Kerala di barat daya. Secara topografi, Karnataka terdiri atas pesisir Laut Arab, Pegunungan Ghats Barat, Dataran Tinggi Dekkan, dan Pegunungan Ghat Timur
Sejarah Karnataka dapat diurut pada abad ke-3 SM. Suksesi administrator dari penguasa Hoysalas, Chalukyas ,dan Vijayanagara yang berkuasa, sampai kedatangan bangsa Mughal pada abad ke-17 dan Britania pada abad ke-18 telah menyumbang campuran budaya dan peninggalan yang kaya.

</doc>
<doc id="53707" url="?curid=53707" title="Mysuru">
Mysuru

Mysuru (nama lama: Mysore) ialah sebuah kota di negara bagian Karnataka, India. Mysuru terletak 140 km barat daya ibukota, Bengaluru, yang dapat ditempuh kurang lebih 2-3 jam lewat jalan raya ataupun kereta api.
Istana Mysore, Istana Jaganmohan, Bukit Chamundi, Taman Brindavan, dan Kebun Binatang Mysore ialah tempat menarik di kota ini. Beberapa orang pergi ke Mysuru untuk melihat prosesi Dasara dan belajar Yoga.

</doc>
<doc id="53710" url="?curid=53710" title="Rajasthan">
Rajasthan

Rajasthan ialah negara bagian di barat laut India. Merupakan negara bagian India yang memiliki area tanah terluas.

</doc>
<doc id="53719" url="?curid=53719" title="Tamil Nadu">
Tamil Nadu

Tamil Nadu ialah salah satu negara bagian di selatan India. Negara bagian ini beribukota di Chennai. Tamil ialah bahasa yang dituturkan di Tamil Nadu. Coimbatore, Tiruchirapalli, Salem, Tirunelveli, dan Madurai ialah kota-kota besar lainnya di Tamil Nadu.

</doc>
<doc id="53720" url="?curid=53720" title="BTU">
BTU

BTU adalah singkatan dari British thermal unit merupakan satuan energi yang digunakan di Amerika Serikat. Satuan ini juga masih sering dijumpai di Britania Raya pada sistem pemanas dan pendingin lama. Sekarang ini satuan ini mulai digantikan dengan satuan energi dari unit SI, yaitu Joule (J).
Satu Btu didefinisikan sebagai jumlah panas yang dibutuhkan untuk meningkatkan suhu 1 pound (sekitar 454 gram) air sebanyak 1 derajat Fahrenheit. 143 Btu dibutuhkan untuk mencairkan 1 pound es. 

</doc>
<doc id="53725" url="?curid=53725" title="Chennai">
Chennai

Chennai (; ; dulu dikenal sebagai Madras) ialah ibu kota negara bagian Tamil Nadu di India. Kota ini adalah kota metropolitan terbesar keempat di India. Luasnya adalah 174 km² (1.180 km² jika menghitung wilayah metropolitan) dan penduduknya berjumlah 4.352.932 jiwa (2006).
konomi Chennai memiliki basis industri yang luas di industri mobil, komputer, teknologi, perangkat keras manufaktur dan kesehatan. Kota ini adalah eksportir kedua terbesar India perangkat lunak, teknologi informasi (TI) dan informasi-teknologi-diaktifkan layanan (ITES). Sebuah potongan utama industri manufaktur mobil India yang berbasis di dan sekitar kota, yang mengarah untuk disebut sebagai 'The Detroit of Asia'.
Chennai adalah pusat penting bagi musik Carnatic dan host acara budaya besar, Musim Musik Madras, tahunan yang meliputi pertunjukan oleh ratusan seniman. Kota ini memiliki adegan teater yang ramai dan merupakan pusat penting bagi Bharata Natyam bentuk, tari klasik. Para industri film Tamil, terbesar kedua industri film di India, yang berbasis di Chennai.
Kota kembar.
Chennai memiliki hubungan kota kembar dengan kota-kota dunia berikut.

</doc>
<doc id="53730" url="?curid=53730" title="Coimbatore">
Coimbatore

Coimbatore ialah sebuah kota di Tamil Nadu, India. Coimbatore terkenal karena industri katunnya sehingga dikenal sebagai Manchester dari India Selatan. Juga dikenal karena motor dan gerindanya.

</doc>
<doc id="53733" url="?curid=53733" title="Madurai">
Madurai

Madurai ialah kota di Tamil Nadu, India. Merupakan ibukota awal Kerajaan Pandya. Kuil Meenakshi Amman, Oyiram Kal Mandabam (Balai Seribu Pilar) ialah beberapa tempat wisata di Madurai.

</doc>
<doc id="53739" url="?curid=53739" title="Lakshadweep">
Lakshadweep

Lakhadweep ialah sekelompok pulau di Laut Arab, mereka adalah milik India dan ibukotanya ialah Kavaratti.

</doc>
<doc id="53768" url="?curid=53768" title="Geoteknik">
Geoteknik

Geoteknik adalah salah satu cabang dari ilmu Teknik Sipil. Di dalamnya diperdalam pembahasan mengenai permasalahan kekuatan tanah dan batuan serta hubungannya dengan kemampuan menahan beban bangunan yang berdiri di atasnya. Pada dasarnya ilmu ini tergolong ilmu tua yang berjalan bersamaan dengan tingkat peradaban manusia, dari mulai pembangunan piramid di Mesir, candi Borobudur hingga pembangunan gedung pencakar langit sekarang ini. Salah satu permasalahan geoteknik yang melegenda ialah kemiringan menara Pisa di Italia, yang disebabkan oleh ketidakseragaman dukungan tanah di bawahnya terhadap menara tersebut. Secara keilmuan, cabang teknik sipil yang satu ini mempelajari lebih mendalam ilmu ilmu:

</doc>
<doc id="53786" url="?curid=53786" title="Nándor Hidegkuti">
Nándor Hidegkuti

Nándor Hidegkuti () merupakan mantan pemain sepak bola nasional Hongaria.

</doc>
<doc id="53787" url="?curid=53787" title="Jan Ceulemans">
Jan Ceulemans

Jan Ceulemans () merupakan mantan pemain sepak bola nasional Belgia. Ia memperkuat Belgia di tiga Piala Dunia, yaitu tahun 1982, 1986, dan 1990.

</doc>
<doc id="53788" url="?curid=53788" title="Kasey Keller">
Kasey Keller

Kasey Keller () adalah seorang mantan pemain sepak bola yang bermain sebagai penjaga gawang. Ia merupakan penjaga gawang asal Amerika Serikat yang pertama turun sebagai pemain inti di Liga Utama Inggris.

</doc>
<doc id="53790" url="?curid=53790" title="Xiaolongbao">
Xiaolongbao

Xiǎolóngbāo yang memiliki arti roti keranjang kecil juga dikenal sebagai pangsit yang memiliki kuah didalamnya, karena dia adalah sejenis roti yang memiliki isi. Makanan ini berasal dari Tiongkok bagian selatan, terutama Shanghai dan Suzhou. Makanan ini biasa disajikan menggunakan keranjang bambu karena proses memasak makanan ini memang dikukus menggunakan keranjang bambu.

</doc>
<doc id="53791" url="?curid=53791" title="Observatorium Bosscha">
Observatorium Bosscha

Observatorium Bosscha merupakan salah satu tempat peneropongan bintang tertua di Indonesia. Observatorium Bosscha (dahulu bernama "Bosscha Sterrenwacht") dibangun oleh "Nederlandsch-Indische Sterrenkundige Vereeniging" (NISV) atau Perhimpunan Bintang Hindia Belanda. Observatorium Bosscha berlokasi di Lembang, Jawa Barat, sekitar 15 km di bagian utara Kota Bandung dengan koordinat geografis 107° 36' Bujur Timur dan 6° 49' Lintang Selatan. Tempat ini berdiri di atas tanah seluas 6 hektare, dan berada pada ketinggian 1310 meter di atas permukaan laut atau pada ketinggian 630 m dari dataran tinggi Bandung. Kode observatorium Persatuan Astronomi Internasional untuk observatorium Bosscha adalah 299. Tahun 2004, Observatorium Bosscha dinyatakan sebagai Benda Cagar Budaya oleh Pemerintah. Karena itu keberadaan Observatorium Bosscha dilindungi oleh UU Nomor 2/1992 tentang Benda Cagar Budaya. Selanjutnya, tahun 2008, Pemerintah menetapkan Observatorium Bosscha sebagai salah satu Objek Vital nasional yang harus diamankan.
Sejarah.
Latar belakang pendirian.
Pada permulaan abad ke-20, para astronom mulai menyadari bahwa bintang-bintang terikat satu sama lain membentuk sistem galaksi. Keinginan untuk meneliti dan memahami struktur galaksi tersebut mendorong dibangunnya berbagai teleskop besar di Belahan Bumi Selatan karena sebelumnya teleskop berukuran besar hanya terkonsentrasi di Belahan Bumi Utara, terutama di Eropa dan Amerika Utara.
Ide pembangunan observatorium di Hindia Belanda dikemukakan oleh insinyur-astronom kelahiran Madiun, Joan George Erardus Gijsbertus Voûte. Dia melihat bahwa penelitian astronomi terhambat karena kurangnya jumlah observatorium dan pengamat di Belahan Bumi Selatan. Pada awalnya, Voûte meneliti di Cape Observatory, Afrika Selatan, namun kurangnya dukungan pemerintah setempat membuat Voûte kembali ke Batavia, Hindia Belanda. Voûte berusaha mempengaruhi beberapa astronom di Belanda untuk membangun Observatorium di Hindia Belanda. Persahabatan antara Voûte dengan pengusaha kaya Karel Albert Rudolf Bosscha dan Rudolf Albert Kerkhoven semakin memperkuat dukungan terhadap pembangunan Observatorium.
Pembiayaan.
Bosscha mengumpulkan pengusaha dan orang-orang terpelajar untuk membentuk organisasi Nederlandsch-Indische Sterrenkundige Vereeniging (NISV—Perkumpulan Astronom Hindia Belanda) untuk menyalurkan uang bagi pembangunan observatorium. Hingga tahun 1928, diperkirakan organisasi ini mampu menyumbangkan 1 juta Gulden untuk dana pendirian dan operasional harian observatorium. Sebidang tanah di Lembang telah disumbangkan oleh Ursone bersaudara, pengusaha pemerahan sapi Baroe Adjak, dan hak kepemilikan tanahnya telah diserahkan kepada NISV.
Bosscha dan Voûte kemudian memberikan mandat kepada Observatorium Leiden untuk mengawasi pembelian instrumen untuk observatorium. Bosscha meminta saran kepada direktur Observatorium Leiden, Ejnar Hertzsprung, mengenai pengadaan teleskop dan juga mengenai sistem pikul teleskop. Ia berharap untuk dapat memanfaatkan jatuhnya nilai tukar Mark Jerman pasca Perang Dunia I agar dapat memperoleh teleskop Jerman berkualitas baik dengan harga murah. Pada awal tahun 1921, Bosscha bersedia membayar sebuah teleskop dengan garis tengah 60 cm dan panjang fokus 10 meter. Teleskop ini kemudian dipesan dari perusahaan optik ternama Jerman, Carl Zeiss Jena. Sebagai penghargaan atas jasa K.A.R. Bosscha dalam pembangunan observatorium ini, maka nama Bosscha diabadikan sebagai nama observatorium ini.
Pembangunan.
Konstruksi Observatorium Bosscha dimulai pada tahun 1923. Pada tahun 1925 program pengamatan sudah dimulai dengan instrumen yang ada. Carl Zeiss membutuhkan waktu tujuh tahun untuk membuat dan mengantarkan teleskop 60 cm, yang tiba pada tahun 1928. Voûte berkutat dengan kalibrasi teleskop besar tersebut selama dua tahun berikutnya hingga ia puas dengan kinerjanya. Semenjak tahun 1923, Voûte mulai mengundang astronom-astronom Belanda untuk bekerja di Observatoriumnya.
Publikasi internasional pertama Observatorium Bosscha dilakukan pada tahun 1933. Namun kemudian observasi terpaksa dihentikan dikarenakan sedang berkecamuknya Perang Dunia II. Setelah perang usai, dilakukan renovasi besar-besaran pada observatorium ini karena kerusakan akibat perang hingga akhirnya observatorium dapat beroperasi dengan normal kembali.
Kemudian pada tanggal 17 Oktober 1951, NISV menyerahkan observatorium ini kepada pemerintah RI. Setelah Institut Teknologi Bandung (ITB) berdiri pada tahun 1959, Observatorium Bosscha kemudian menjadi bagian dari ITB. Dan sejak saat itu, Bosscha difungsikan sebagai lembaga penelitian dan pendidikan formal Astronomi di Indonesia.
Fasilitas.
Terdapat 5 buah teleskop besar, yaitu:
Teleskop Refraktor Ganda Zeiss.
Teleskop ini merupakan jenis refraktor (menggunakan lensa) dan terdiri dari 2 teleskop utama dan 1 teleskop pencari (finder). Diameter teleskop utama adalah 60 cm dengan panjang fokus hampir 11 m, dan teleskop pencari berdiameter 40 cm.
Instrumen utama ini telah digunakan untuk berbagai penelitian astronomi, antara lain untuk pengamatan astrometri, khususnya untuk memperoleh orbit bintang ganda visual. Selain itu, teleskop ini juga digunakan untuk pengamatan gerak diri bintang dalam gugus bintang, pengukuran paralak bintang guna penentuan jarak bintang. Pencitraan dengan CCD juga digunakan untuk mengamati komet dan planet-planet, misalnya Mars, Jupiter, dan Saturnus. Dengan menggunakan spektrograf BCS (Bosscha Compact Spectrograph), teleskop ini secara kontinu melakukan pengamatan spektrum bintang-bintang Be.
Teleskop Schmidt Bima Sakti.
Teleskop Schmidt Bima Sakti mempunyai sistem optik Schmidt sehingga sering disebut Kamera Schmidt. Teropong ini mempunyai diameter lensa koreksi 51 cm, diameter cermin 71 cm, dan panjang fokus 127 cm.
Teleskop ini biasa digunakan untuk mempelajari struktur galaksi Bima Sakti, mempelajari spektrum bintang, mengamati asteroid, supernova, Nova untuk ditentukan terang dan komposisi kimiawinya, dan untuk memotret objek langit. Diameter lensa 71,12 cm. Diameter lensa koreksi biconcaf-biconfex 50 cm. Titik api/fokus 2,5 meter. Juga dilengkapi dengan prisma pembias dengan sudut prima 6,1, untuk memperoleh spektrum bintang. Dispersi prisma ini pada H-gamma 312A tiap malam. Alat bantu extra-telescope adalah Wedge Sensitometer, untuk menera kehitaman skala terang bintang , dan alat perekam film.
Teleskop Refraktor Bamberg.
Teropong Bamberg juga termasuk jenis refraktor yang ada di Observatorium Bosscha, dengan diameter lensa 37 cm dan panjang fokus 7 m. Teropong ini berada pada sebuah gedung beratap setengah silinder dengan atap geser yang dapat bergerak maju-mundur untuk membuka atau menutup. Karena konstruksi bangunan, jangkauan teleskop ini hanya terbatas untuk pengamatan benda langit dengan jarak zenit 60 derajat, atau untuk benda langit yang lebih tinggi dari 30 derajat dan azimut dalam sektor Timur-Selatan-Barat. Untuk objek langit yang berada di langit utara atau azimut sektor Timur-Utara-Barat praktis tak dapat dijangkau oleh teleskop ini. Teleskop ini selesai diinstalasi awal tahun 1929 dan digerakkan dengan sistem bandul gravitasi, yang secara otomatis mengatur kecepatan teleskop bergerak ke arah barat mengikuti bintang yang ada di medan teleskop sesuai dengan kecepatan rotasi bumi. Teleskop ini juga telah dilengkapi dengan detektor moderen, menggunakan kamera CCD.
Teleskop ini biasa digunakan untuk menera terang bintang, menentukan skala jarak, mengukur fotometri gerhana bintang, mengamati citra kawah bulan, pengamatan matahari, dan untuk mengamati benda langit lainnya. Dilengkapi dengan fotoelektrik-fotometer untuk mendapatkan skala terang bintang dari intensitas cahaya listrik yang di timbulkan. Diameter lensa 37 cm. Titik api atau fokus 7 meter.
Teleskop Cassegrain GOTO.
Teleskop Goto berjenis reflektor Cassegrain dengan diameter cermin utama 45 cm. Cermin utama yang berbentuk parabola memiliki panjang fokus 1,8 m dan cermin sekunder yang berbentuk hiperbola memiliki panjang fokus 5,4 m. Teleskop ini merupakan bantuan dari kementrian luar negeri Jepang melalui program ODA (Overseas Development Agency), Ministry of Foreign Affairs, pada tahun 1989.
Dengan teleskop ini, objek dapat langsung diamati dengan memasukkan data posisi objek tersebut. Kemudian data hasil pengamatan akan dimasukkan ke media penyimpanan data secara langsung. Teropong ini juga dapat digunakan untuk mengukur kuat cahaya bintang serta pengamatan spektrum bintang. Dilengakapi dengan spektograf dan fotoelektrik-fotometer
Teleskop Refraktor Unitron.
Teleskop Unitron adalah teropong refraktor dengan lensa objektif berdiameter 102 mm dan panjang fokus 1500 mm. Teropong ini diinstalasi pada mounting Zeiss yang masih asli dengan sistem penggerak bandul gravitasi, sama seperti pada teropong Bamberg. Dari segi ukuran, teropong ini baik untuk pengamatan matahari maupun bulan, dan banyak digunakan untuk praktikum mahasiswa. Dengan ukuran yang kecil dan ringan, teropong ini mudah dibawa dan telah beberapa kali digunakan dalam ekspedisi pengamatan gerhana matahari total, misalnya tahun 1983 di Cepu, Jawa Tengah, dan tahun 1995 di Sangihe Talaud, Sulawesi Utara.
Teleskop ini biasa digunakan untuk melakukan pengamatan hilal, pengamatan gerhana bulan dan gerhana matahari, dan pemotretan bintik matahari serta pengamatan benda-benda langit lain. Dengan Diameter lensa 13 cm, dan fokus 87 cm
Teleskop Surya.
Teleskop ini merupakan teleskop Matahari yang terdiri dari 3 buah telekop Coronado dengan 3 filter yang berbeda, serta sebuah teleskop proyeksi citra Matahari yang sepenuhnya dibuat sendiri. Fasilitas ini merupakan sumbangan dari Kementerian Pendidikan, Sains, dan Kebudayaan, Negeri Belanda, Leids Kerkhoven-Bosscha Fonds, Departemen Pendidikan Nasional, serta Kementerian Negara Riset dan Teknologi.
Teleskop radio 2,3m.
Teleskop radio Bosscha 2,3m adalah adalah instrumen radio jenis SRT (Small Radio Telescope) yang didesain oleh Observatorium MIT-Haystack dan dibuat oleh Cassi Corporation. Teleskop ini bekerja pada panjang gelombang 21 cm atau dalam rentang frekuensi 1400-1440 MHz. Dalam rentang frekluensi tersebut terdapat transisi garis hidrogen netral, sehingga teleskop ini sangat sesuai untuk pengamatan hidrogen netral, misalnya dalam galaksi kita, Bima Sakti. Selain itu, teleskop ini dapat digunakan untuk mengamati objek-objek jauh seperti ekstragalaksi dan kuasar. Matahari juga merupakan objek yang menarik untuk ditelaah dalam panjang gelombang radio ini. Obyek eksotik, seperti pulsar, juga akan menjadi taget pengamatan dengan teleskop radio ini.
Direktur/kepala.
Beberapa nama berikut pernah menjabat sebagai direktur/kepala :
Kendala yang dihadapi Observatorium Bosscha.
Saat ini, kondisi di sekitar Observatorium Bosscha dianggap tidak layak untuk mengadakan pengamatan. Hal ini diakibatkan oleh perkembangan pemukiman di daerah Lembang dan kawasan Bandung Utara yang tumbuh laju pesat sehingga banyak daerah atau kawasan yang dahulunya rimbun ataupun berupa hutan-hutan kecil dan area pepohonan tertutup menjadi area pemukiman, vila ataupun daerah pertanian yang bersifat komersial besar-besaran. Akibatnya banyak intensitas cahaya dari kawasan pemukiman yang menyebabkan terganggunya penelitian atau kegiatan peneropongan yang seharusnya membutuhkan intensitas cahaya lingkungan yang minimal. Sementara itu, kurang tegasnya dinas-dinas terkait seperti pertanahan, agraria dan pemukiman dikatakan cukup memberikan andil dalam hal ini. Dengan demikian observatorium yang pernah dikatakan sebagai observatorium satu-satunya di kawasan khatulistiwa ini menjadi terancam keberadaannya.
Rencana pemindahan.
Polusi cahaya yang semakin mengganggu akibat dari pemukiman penduduk dan pusat bisnis di sekitar Lembang, Bandung melatarbelakangi rencana pemindahan Observatorium Bosscha. Untuk rencana pemindahannya, tim riset astronomi Institut Teknologi Bandung memilih Kota Kupang, Nusa Tenggara Timur. Alasan dipilihnya Kupang sebagai tempat pengganti untuk Bosscha adalah langit di sana jauh lebih terang dibandingkan di Lembang sebagaimana dijelaskan oleh Kepala Observatorium Bosscha saat ini (2012 - sekarang), Dr. Mahesana Putra. Dengan rencana pemindahan ini juga diharapkan untuk lebih memajukan lagi bidang antariksa di Indonesia.

</doc>
<doc id="53793" url="?curid=53793" title="Ayam Kung Pao">
Ayam Kung Pao

Ayam Kung Pao (tradisional: 宮保雞丁 / 宮爆雞丁; sederhana: 宮保鸡丁 / 宫爆鸡丁; pinyin: gōngbǎo jīdīng / gōngbào jīdīng; juga dieja ayam Kung Po) adalah masakan khas Sichuan, Tiongkok. Nama makanan ini berasal dari nama gelar pejabat Dinasti Qing, Ding Baozhen (1820–1886). Ding merupakan kepala provinsi Shandong, dan kemudian gubernur provinsi Sichuan, dan gelarnya, Gōng Bǎo (宮保), atau penjaga istana, adalah asal nama "Kung Pao".

</doc>
<doc id="53794" url="?curid=53794" title="Transplantasi wajah">
Transplantasi wajah

Transplantasi wajah adalah suatu proses transplantasi kulit untuk menggantikan kulit wajah pasien dengan kulit donor atau kulit pasien itu sendiri. Transplantasi wajah ditujukan bagi mereka yang mengalami kerusakan kulit wajah dikarenakan kebakaran, penyakit, trauma atau cacat lahir. Transplantasi wajah pertama kali di dunia dilakukan pada 1994 terhadap Sandeep Kaur, seorang anak yang berusia sembilan tahun yang wajahnya rusak karena rambutnya terhisap ke dalam mesin pemisah rumput. Dokter yang melakukan transplantasi terhadap Sandeep Kaur adalah Abraham Thomas, salah satu dokter bedah terkenal India.
Di Indonesia, transplantasi wajah yang pertama dilakukan pada 28 Maret 2006 terhadap pasien bernama Siti Nur Jazilah (22) yang mengalami kerusakan wajah karena disiram air keras. Tim dokter yang melakukan operasi bedah ini adalah tim dokter dari Rumah Sakit Umum Dr. Soetomo, Surabaya. Tim dokter yang diketuai dr. Moh Saifuddin Noor, beranggotakan 42 dokter. Mereka melakukan operasi selama 42 jam.

</doc>
<doc id="53816" url="?curid=53816" title="Natalie Portman">
Natalie Portman

Natalie Hershlag () (), dan lebih dikenal dengan nama aktrisnya, Natalie Portman (Ibrani: נטלי פורטמן), adalah seorang aktris Israel-Amerika Serikat. Nama Portman adalah nama keluarga neneknya dari pihak ibu.
Ia pernah dinominasikan untuk "Academy Award" dan pernah memenangkan "Golden Globe Award". Natalie terutama dikenal dari film "Star Wars" dan "V for Vendetta".
Portman adalah satu-satunya anak dari pasangan Avner Hershlag dan Shelley Stevens. Saat berusia tiga tahun, Portman beserta keluarganya pindah ke AS. Portman lulus dari Universitas Harvard dengan gelar sarjana bidang psikologi pada 5 Juni 2003. Ia fasih bertutur bahasa Ibrani, Inggris, Perancis, Jepang, Arab,dan Jerman. Rambutnya dicukur botak pada tahun 2005 guna berperan dalam film "V for Vendetta".
Pada tahun 2010, Portman mendapatkan film terbaiknya sejauh ini, dengan titel "Black Swan", film psychological-thriller tentang Nina, penari ballet yang bingung dengan kehidupannya saat ini, disaat ia sangat menginginkan peran ballet tertinggi disebuah pentas, "Swan Lake", ia harus berjuang mencari di mana fakta dan di mana fiksi. Nina sendiri memiliki penyakit "double-mind", yang membuatnya sering berhalusinasi tentang hal-hal yang mengerikan. Nina sampai pada satu hal pada akhirnya, ia akan melakukan "apa saja" demi mendapatkan peran tertinggi itu, termasuk untuk membunuh. Portman mendapatkan banyak penghargaan untuk aktingnya difilm itu.
Pada tahun 2011, Portman menyapu bersih hampir semua penghargaan untuk Aktris Terbaik, termasuk dari Screen Actors Guild Awards, Golden Globe Awards, Critic's Choice Awards, BAFTA Awards dan Academy Awards untuk film "Black Swan".
Karier.
Karier Awal.
Portman mulai belajar menari pada usia empat tahun dan dilakukan di kelompok-kelompok lokal. Pada usia 10, seorang agen Revlon memintanya untuk menjadi seorang anak model, tetapi dia menolak tawaran untuk fokus pada akting.Dalam sebuah wawancara majalah, Portman mengatakan bahwa ia "Aku berbeda dari anak-anak lain.Aku lebih ambisius.Saya tahu apa yang saya sukai dan apa yang saya inginkan, dan saya bekerja sangat keras.Saya adalah seorang anak yang sangat serius."
Pada liburan sekolah,Portman menghadiri kamp teater.Ketika ia berusia 10 tahun, Portman mengikuti audisi untuk 1992 Pertunjukan Off-Broadway Ruthless !,drama musikal tentang seorang gadis yang siap untuk melakukan pembunuhan untuk mendapatkan jabatan pimpinan dalam drama sekolah.Portman dan bintang pop masa depan Britney Spears dipilih sebagai understudies untuk bintang Laura Bell Bundy.Pada tahun 1993, ia mengikuti audisi untuk peran anak yatim piatu yang berteman pembunuh bayaran setengah baya (diperankan oleh Jean Reno) di film Luc Besson's,Léon: The Professional.Segera setelah mendapatkan bagian, dia mengambil nama gadis nenek dari pihak ayahnya, "Portman",sebagai nama panggungnya untuk kepentingan privasi dan untuk melindungi identitas keluarganya.Léon: The Professional dirilis pada tahun 1994, menandai debutnya film nya.
1995-99.
Selama pertengahan 1990-an,Portman memiliki peran dalam film Heat,Everone Says I Love You,dan Mars Attacks!,Serta peran utama dalam Beautiful Girls.Dia adalah pilihan pertama untuk bermain sebagai Juliet di William Shakespeare Romeo + Juliet,tetapi produser merasa usianya tidak cocok.Pada tahun 1997,Portman memainkan peran sebagai Anne Frank dalam Drama adaptasi Broadway dari The Diary of Anne Frank.
Juga pada tahun 1997,Portman berperan sebagai Padmé Amidala dalam Star Wars trilogi prekuel.Film pertama,The Phantom Menace,Mulai syuting pada bulan Juni 1997 dan dirilis Mei 1999. Setelah produksi , Awalnya ia menolak peran utama dalam film Anywhere But Here setelah belajar bahwa film itu akan melibatkan adegan seks,tapi sutradara Wayne Wang dan aktris Susan Sarandon (yang bermain sebagai ibu Portman dalam film) menuntut menulis ulang naskah.Portman ditunjukkan draft baru, dan dia memutuskan untuk menerima peran.Film ini dibuka pada akhir tahun 1999, dan ia masuk nominasi Golden Globe untuk Aktris Pendukung Terbaik untuk perannya sebagai Ann August.Pengkritik Mary Elizabeth Williams dari Salon menyebut Portman "menakjubkan" dan mengatakan bahwa "Tidak seperti sejumlah aktris pada usianya, dia tidak terlalu cengeng atau terlalu berani."Dia kemudian menandatangani kontrak untuk memainkan peran utama sebagai seorang ibu dari seorang anak remaja dalam film Where the Heart is,yang dirilis pada bulan April tahun 2000.

</doc>
<doc id="53821" url="?curid=53821" title="Moore Marriott">
Moore Marriott

Moore Marriott (1885-1949) adalah aktor dari Britania Raya. Seperti Clive Dunn dan Wilfrid Brambell, ia sering memerankan orang tua ketika masih relatif muda. Ia memiliki satu set gigi palsu yang dipakainya untuk memainkan peran orang tua.
Walaupun ia tampil di banyak film sejak 1908, sekarang ia paling dikenal sebagai Harbottle dalam berbagai film komedi bersama dengan Will Hay dan Graham Moffatt, termasuk "Oh, Mr Porter!" dan "Ask a Policeman"
Film-filmnya yang lain misalnya "Millions Like Us" (1943) dan "Green for Danger" (1946). 

</doc>
<doc id="53840" url="?curid=53840" title="Gondangrejo, Karanganyar">
Gondangrejo, Karanganyar

Gondangrejo adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Karanganyar, Jawa Tengah.

</doc>
<doc id="53841" url="?curid=53841" title="Jaten, Karanganyar">
Jaten, Karanganyar

Jaten adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Karanganyar, Jawa Tengah.

</doc>
<doc id="53842" url="?curid=53842" title="Jatipuro, Karanganyar">
Jatipuro, Karanganyar

Jatipuro adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Karanganyar, Jawa Tengah. Secara geografis terletak di wilayah paling selatan Kabupaten Karanganyar.

</doc>
<doc id="53843" url="?curid=53843" title="Jatiyoso, Karanganyar">
Jatiyoso, Karanganyar

Jatiyoso adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Karanganyar, Jawa Tengah.

</doc>
<doc id="53844" url="?curid=53844" title="Jenawi, Karanganyar">
Jenawi, Karanganyar

Jenawi adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Karanganyar, Jawa Tengah.

</doc>
<doc id="53845" url="?curid=53845" title="Jumantono, Karanganyar">
Jumantono, Karanganyar

Jumantono adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Karanganyar, Jawa Tengah.

</doc>
<doc id="53846" url="?curid=53846" title="Jumapolo, Karanganyar">
Jumapolo, Karanganyar

Jumapolo adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Karanganyar, Jawa Tengah.

</doc>
<doc id="53847" url="?curid=53847" title="Karanganyar, Karanganyar">
Karanganyar, Karanganyar

Karanganyar adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Karanganyar, Jawa Tengah. Kecamatan ini merupakan ibu kota kabupaten.

</doc>
<doc id="53848" url="?curid=53848" title="Karangpandan, Karanganyar">
Karangpandan, Karanganyar

Karangpandan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Karanganyar, Jawa Tengah.
Pendidikan.
Kecamatan Karangpandan, Kab. Karanganyar memiliki pendidikan dari playgroup hingga SMA.sekolah-sekolah favorit yang ada di kecamatan karangpandan di antaranya. SMP N 1 Karangpandan, SMP N 2 Karangpandan,SMA N Karangpandan,SMA Bung Karno Karangpandan.

</doc>
<doc id="53849" url="?curid=53849" title="Kebakkramat, Karanganyar">
Kebakkramat, Karanganyar

Kebakkramat adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Karanganyar, Jawa Tengah.

</doc>
<doc id="53850" url="?curid=53850" title="Kerjo, Karanganyar">
Kerjo, Karanganyar

Kerjo adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Karanganyar, Jawa Tengah.
Kantor kecamatan Kerjo terletak di desa Sumberejo, kurang lebih 20 km arah timur laut Karanganyar. Dibagian utara kecamatan kerjo berbatasan dengan kecamatan Kedawung dan Kecamatan Sambirejo(Kabupaten Sragen), di bagian selatan berbatasan dengan Kecamatan Mojogedang, dibagian Timur berbatasan dengan kecamatan Jenawi, dan di bagian barat bebatasan dengan kecamatan Kedawung(sragen) dan kecamatan mojogedang. Penghasilan utama penduduk di kecamatan Kerjo adalah bertani, beternak dan berkebun. Di kecamatan Kerjo terdapat pabrik karet PTPN IX Kerjo Arum dan Batujamus. Sebagian besar, wilayah kecamatan Kerjo dipakai untuk perkebunan karet tersebut.
Kependudukan.
Pendidikan
Sekolah-sekolah yang ada di kecamatan kerjo meliputi jenjang playgroup hingga SMA. Sekolah yang ada di Kecamatan kerjo antara lain SD Negeri Sumberejo 1, SD Neger Sumberejo 3,SD Negeri Karangrejo 1, SD Negeri 1 Kuto, SMP Negeri 1 Kerjo(SSN),SMP Negeri 2 Kerjo(SSN),SMP Negeri 3 Kerjo,SMP Muhammadiyah 5 Kerjo,MTs Muhammadiyah 3 Kerjo dan SMA Negeri 1 Kerjo.
Perekonomian
Pasar utama di Kecamatan Kerjo adalah pasar kerjo. pasar ini terletak di Desa Kwadungan. tepatnya di jalan Jamus-Karanganyar. Di pasar tersebut, diperjual belikan berbagai kebutuhan sehari-hari warga. Pasar Kerjo ramai saat hari pasaran kliwon. selain pasar kerjo, juga terdapat pasar kayu, pasar ternak yang juga terletak di desa kwadungan. Pada musim durian, biasanya terdapat berbagai kios durian sepanjang jalan Jamus Karanganyar, khusunya di daerah perkebunan karet dekat Dusun Bligo. Di Kecamatan Kerjo banyak kita temui pemancingan ikan. Pemancingan yang terkenal adalah Ganten Permai, di Desa Ganten. Selain di Desa Ganten, Pemancingan tersebut Juga Ada di Desa Botok, dan Desa Gempolan.
Layanan Publik
Kecamatan kerjo mempunyai 1 puskesmas yang melayani warga yang sakit. puskesmas tersebut terletak di desa sumberejo, selain puskesmas, juga terdapat beberapa klinik, rumah bersalin dan praktik dokter. Klinik yang terkenal yaitu klinik permata hati, di desa kuto.
Olahraga.
ada beberapa klub olahraga di kecamatan ini, salah satunya adalah SSB satria muda
Kecamatan ini juga mempunyai fasilitas olahtaga di setiap desanya. Di setiap desa paling tidak terdapat 1 buah Lapangan sepak bola dan lapangan Bulu tangkis. Walaupun kondisinya kurang layak, lapangan tersebut sangat bermanfaat bagi kebersamaan masyarakat kecamatan kerjo.
setiap tahun, di kecamatan kerjo diadakan lomba sepak bola antar kelurahan di lapangan kecamatan kerjo.
Transportasi.
kecamatan kerjo hingga saat ini belum mempunyai terminal. namun, ada banyak angkutan yang mealyani trayek hingga ke wilayah tersebut
Trayek pedesaan
trayek ini melayani beberapa jurusan, antara lain
Trayek antar kota antar provinsi
trayek ini melayani perjalanan ke jakarta dan sumatra. Bis yang berangkat biasanya berangkat pada pukum 13.00-14.00. selain bis, juga terdapat travel yang melayani trayek tersebut. para penumpang biasanya membeli tiket di agen yang terletak di sekitar pabrik karet batujamus. perusahaan otobus yang melayani trayek ini antara lain Po Laju Prima, Po Handoyo, dan Po Rosalia Indah. perusahana travel yang mealyani trayek ini adalah Karno Putro travel

</doc>
<doc id="53851" url="?curid=53851" title="Mojogedang, Karanganyar">
Mojogedang, Karanganyar

Mojogedang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Karanganyar, Jawa Tengah. Nama kecamatan ini berasal dari kata "mojo" yang berarti cita-cita, dan "pepadang" yang berarti petunjuk, karena di tempat inilah Raden Mas Said (Mangkunagara I) mendapatkan petunjuk akan cita-citanya menjadi penguasa setelah mendengar kicauan burung derkuku di wilayah ini.
Peninggalan Belanda yang masih aktif hingga sekarang adalah sebuah gua Bosan dengan panjang sekitar setengah kilo meter sebagai jalur irigasi untuk mengaliri persawahan. Ketika musim kemarau air yang melalui bosan surut sehingga dapat dilewati orang untuk menangkap ikan dalamnya. Lubang masuk tinggi sekitar 2 meter dan lebar 1,5 meter. Di bagian dalam tinggi bosan ada yang mencapai 6 meter dan lebar ada yang meyempit dan melebar antara 1 sampai 2 meter.
Untuk kereta gantung sebagai angkutan hasil perkebunan serat sudah tidak ada bekasnya. Bahkan lahan serat sudah menjadi perkampungan.

</doc>
<doc id="53852" url="?curid=53852" title="Ngargoyoso, Karanganyar">
Ngargoyoso, Karanganyar

Ngargoyoso adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Karanganyar, Jawa Tengah. Ngargoyoso terdiri atas 7 kelurahan atau desa, yaitu: Berjo, Puntukrejo, Kemuning, Dukuh Gemawang, Segorogunung, Girimulyo, Ngargoyoso. Kecamatan Ngargoyoso sebelah barat berbatasan dengan Kecamatan Karangpandan, sebelah selatan berbatasan dengan Kecamatan Tawangmangu, sebelah timur berbatasan dengan Kabupaten Magetan (Gunung Lawu), sebelah utara berbatasan dengan Kecamatan Jenawi. Sebagian besar wilayah Kecamatan Ngargoyoso berada di lereng barat Gunung Lawu yang berudara dingin. Di Kecamatan Ngargoyoso terdapat objek wisata antara lain Candi Sukuh, air terjun Jumog, air terjun Parang Ijo, kebun teh "Bon Wolu", yang memasok teh ke pabrik teh Kemuning.

</doc>
<doc id="53853" url="?curid=53853" title="Tasikmadu, Karanganyar">
Tasikmadu, Karanganyar

Tasikmadu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Karanganyar, Jawa Tengah.

</doc>
<doc id="53856" url="?curid=53856" title="Kejuaraan Senam Wanita NCAA">
Kejuaraan Senam Wanita NCAA

Kejuaraan Senam Wanita NCAA () adalah suatu kejuaraan senam yang telah dimulai pada tahun 1982. Sejak saat itu, hanya 4 universitas telah menjadi juara. Pada awalnya tim University of Utah di bawah pimpinan pelatih Greg Marsden mendominasi kompetisi ini. Pada akhir tahun 1980-an dan 1990-an, University of Georgia, dilatih oleh Suzanne Yoculan, dan University of Alabama, dilatih oleh Sarah Patterson, juga sempat menjadi juara. Sejak 1997, University of California Los Angeles dengan pelatih Valorie Kondos Field telah menjadi juara lima kali, termasuk berturut-turut dari 2003 sampai 2004. 

</doc>
<doc id="53859" url="?curid=53859" title="Institut Teknologi Medan">
Institut Teknologi Medan

Institut Teknologi Medan adalah sebuah perguruan tinggi yang berada di Kota Medan, Sumatera Utara. ITM berada di bawah naungan Yayasan Pendidikan dan Sosial Dwiwarna Medan. Institut Teknologi Medan semula bernama Akademi Teknik Dwiwarna dan kemudian pada tanggal 27 Mei 1963 diubah menjadi Institut Teknologi Sumatera (ITS). Selanjutnya, ITS diubah menjadi Sekolah TinggiTinggi Teknik Medan (STTM) pada tanggal 28 Agustus 1976. Akhirnya, STTM diubah menjadi Institut Teknologi Medan (ITM) pada tanggal 4 Mei 1984.
FAKULTAS
Fakultas Teknologi Industri dan Perencanaan FTSP
Teknik Sipil
Teknik Arsitektur
Teknik Perencanaan Wilayah dan Kota
FAKULTAS TEKNOLOGI INDUSTRI
Teknik Mesin
Teknik Elektro
Teknik Industri
Teknik Kimia
Teknik Informatika
FAKULTAS TEKNOLOGI MINERAL
Teknik Geologi
Teknik Pertambangan

</doc>
<doc id="53860" url="?curid=53860" title="Lani Minella">
Lani Minella

Lani Minella adalah aktris suara ternama. Ia telah menyumbangkan suaranya dalam lebih dari 450 permainan video dan beberapa film seri televisi dan anime, termasuk:

</doc>
<doc id="53861" url="?curid=53861" title="Donald Gorrie">
Donald Gorrie

Donald Gorrie (lahir 2 April 1933) adalah seorang politisi Skotlandia dari partai Liberal Democrats, dan anggota parlemen Skotlandia untuk daerah Central Scotland. 
Gorrie adalah seorang councillor di Edinburgh dan Lothian. Ia terpilih sebagai anggota parlemen dari tahun 1997 sampai 2001, mewakili Edinburgh West. Ia telah menjadi anggota parlemen Skotlandia dari tahun 1999.

</doc>
<doc id="53862" url="?curid=53862" title="Clive Rush">
Clive Rush

Clive Rush (14 Februari 1931 - 22 Agustus 1980) adalah pelatih sepak bola Amerika pada tingkat profesional dan universitas, namun paling dikenal sebagai pelatih Boston Patriots dalam musim pertandingan 1969 dan 1970.
Rush bermain di Miami University, kemudian berlaga selama satu musim di National Football League dengan Green Bay Packers pada 1953. Dari sana, Rush dididik untuk melatih University of Dayton (di bawah Hugh Devore), Ohio State University (di bawah Woody Hayes), dan University of Oklahoma (di bawah Bud Wilkinson). Pada 1960, ia menerima jabatan pelatih University of Toledo, tetapi keluar setelah tiga musim mengalami kekalahan.

</doc>
<doc id="53866" url="?curid=53866" title="Norton Utilities">
Norton Utilities

Norton Utilities adalah kumpulan perangkat lunak komputer yang diterbitkan oleh Peter Norton pertama kali untuk sistem operasi DOS dengan nama "The Norton Utilities, Release 1" pada 1981. Release 2 dikeluarkan beberapa tahun kemudian, setelah perkembangan cakram keras pada IBM PC. Perusahaan Peter Norton dijual kepada Symantec pada 1990. Walaupun demikian namanya tetap menjadi merek dagang untuk perangkat-perangkat lunak terbitan Symantec untuk pengguna di rumah.

</doc>
<doc id="53867" url="?curid=53867" title="Bungin, Enrekang">
Bungin, Enrekang

Bungin adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Enrekang, Sulawesi Selatan, Indonesia. Dahulu, kecamatan ini bernama Maiwa Atas.

</doc>
<doc id="53870" url="?curid=53870" title="Gereja Katolik di Nigeria">
Gereja Katolik di Nigeria

Gereja Katolik di Nigeria adalah bagian dari Gereja Katolik internasional, di bawah pimpinan rohani Paus di Roma.
<br clear="all"> 

</doc>
<doc id="53871" url="?curid=53871" title="Permainan peran">
Permainan peran

Permainan peran (bahasa inggris: "role-playing game" atau disingkat RPG) adalah adalah sebuah permainan di mana pemainnya memainkan peran karakter dalam latar fiksi. Pemain bertanggung jawab untuk memerankan peran ini dalam sebuah narasi, baik dengan melakukan akting, melalui proses pengambilan keputusan yang terstruktur, atau pengembangan karakter. Tindakan yang diambil saat memerankan peran dapat dikatakan benar atau salah tergantung pada sistem aturan dan pedoman yang formal.
"RPG" terdiri atas beberapa bentuk. Bentuk aslinya sering disebut sebagai permainan peran di atas meja, yang dilakukan dengan diskusi, sedangkan pada permainan peran aksi langsung, pemain bertindak secara fisik untuk memerankan karakter yang dimainkannya. Dalam kedua bentuk ini terdapat pengatur permainan yang disebut "Game Master" (GM) yang biasanya memutuskan aturan dan pengaturan yang akan digunakan. "Game Master" juga bertindak sebagai wasit, sementara pemain lainnya memainkan perannya masing-masing.
Beberapa jenis "RPG" juga terdapat pada media elektronik, seperti pada MUD berbasis teks multipemain dan penerusnya yang berbasis grafis, yaitu permainan peran daring multipemain masif. Permainan peran juga mencakup permainan peran video pemain tunggal, di mana pemain mengontrol karakter atau tim yang menjalankan suatu misi, dan dapat mencakup kemampuan penggunaan statistik mekanis yang maju. Permainan ini memiliki pengaturan dan peraturan yang sama dengan permainan peran di atas meja, tetapi menekankan kemajuan karakter daripada cerita yang kolaboratif.
Meskipun memiliki berbagai macam bentuk, namun permainan perang dan pertukaran kartu tidak termasuk dalam permainan peran. Istilah ini juga kadang digunakan untuk menggambarkan permainan simulasi, dan juga latihan yang digunakan dalam pengajaran, pelatihan, dan penelitian akademis.

</doc>
<doc id="53873" url="?curid=53873" title="Fondasi (arsitektur)">
Fondasi (arsitektur)

Fondasi adalah suatu bagian dari bangunan yang berhubungan langsung dengan tanah, dan berfungsi pendistribusi beban bangunan ke tanah. Fondasi biasanya memanjang hingga bawah tanah.
Deskripsi.
Pondasi bangunan adalah kontruksi yang paling terpenting pada suatu bangunan. Karena pondasi berfungsi sebagai "penahan seluruh beban yang berada di atasnya dan gaya – gaya dari luar". Pondasi merupakan bagian dari struktur yang berfungsi meneruskan beban menuju lapisan tanah pendukung dibawahnya. Dalam struktur apapun, beban yang terjadi baik yang disebabkan oleh berat sendiri ataupun akibat beban rencana harus disalurkan ke dalam suatu lapisan pendukung dalam hal ini adalah tanah yang ada di bawah struktur tersebut. Beton bertulang adalah material yang paling cocok sebagai pondasi untuk struktur beton bertulang maupun bangunan baja, jembatan, menara, dan struktur lainnya. Beban dari kolom yang bekerja pada pondasi ini harus disebar ke permukaan tanah yang cukup luas sehingga tanah dapat memikul beban dengan aman. Jika tegangan tekan melebihi tekanan yang diizinkan, maka dapat menggunakan bantuan tiang pancang untuk membantu memikul tegangan tekan pada dinding dan kolom pada struktur.
Perencanaan Pondasi.
Dengan memperhatikan faktor-faktor dalam pemilihan tipe pondasi terdapat juga Syarat-syarat umum dari pondasi yaitu :
Standar daya dukung tanah menurut Peraturan Pembebanan Indonesia Untuk Gedung tahun 1983 adalah :
Kriteria daya dukung tanah tersebut dapat ditentukan melalui pengujian secara sederhana. Misal pada tanah berukuran 1 cm x 1 cm yang diberi beban 5 kg tidak akan mengalami penurunan atau amblas maka tanah tersebut digolongkan tanah keras.
Jenis Pondasi.
Pondasi dalam suatu bangunan merupakan bagian paling bawah dan berhubungan langsung dengan tanah. Pada struktur bangunan, pondasi berfungsi untuk memikul beban bangunan yang ada diatasnya. Untuk menghasilkan bangunan yang kokoh, pondasi juga harus direncanakan dan dikerjakan dengan hati-hati. Pondasi harus diperhitungkan sedemikian rupa baik dari segi ukuran, kekuata, dan kualitas material.
Secara garis besar pondasi dibagi menjadi 2 jenis yaitu :
Pondasi Dangkal.
Pondasi dangkal adalah pondasi yang tidak membutuhkan galian tanah terlalu dalam karena lapisan tanah dangkal sudah cukup keras, apalagi bangunan yang akan dibangun hanya rumah sederhana. Kekuatan pondasi dangkal ada pada luas alasnya, karena pondasi ini berfungsi untuk meneruskan sekaligus meratakan beban yang diterima oleh tanah. Pondasi dangkal ini digunakan apabila beban yang diteruskan ke tanah tidak terlalu besar. Misalnya, rumah sederhana satu lantai atau dua lantai. yang termasuk pondasi dangkal antara lain:
Pondasi ini digunakan oleh sebagian besar rumah satu lantai di Indonesia. Pondasi ini dipasang menerus sepanjang dinding bangunan untuk menahan dinding serta mengikat kolom-kolom berdekatan. Pondasi menerus dibuat dalam bentuk memanjang dengan potongan persegi ataupun trapesium. Keuntungan memakai pondasi ini adalah beban bangunan dapat disalurkan secara merata, dengan catatan seluruh pondasi berdiri diatas tanah keras. Sementara kelemahan pondasi ini, biaya untuk pondasi cukup besar, memakan waktu agak lama dan memerlukan tenaga kerja yang banyak.
Pondasi telapak berbentuk seperti telapak kaki seperti ini.Pondasi ini setempat, gunanya untuk mendukung kolom baik untuk rumah satu lantai maupun dua lantai. Jadi, pondasi ini diletakkan tepat pada kolom bangunan. Pondasi ini terbuat dari beton bertulang. Dasar pondasi telapak bisa berbentuk persegi panjang atau persegi.
Pondasi Dalam.
Pondasi dalam adalah pondasi yang didirikan dipermukaan tanah dengan kedalam tertentu dimana daya dukung dasar pondasi dipengaruhi oleh beban struktural dan kondisi permukaan tanah. Pondasi dalam biasanya dipasang pada kedalaman lebih dari 3 m di bawah elevasi permukaan tanah. Pondasi dalam dapat dijumpai dalam bentuk pondasi tiang pancang, dinding pancang dan caissons atau pondasi kompensasi. Pondasi dalam dapat digunakan untuk mentransfer beban ke lapisan tanah yang lebih dalam sampai didapat jenis tanah yang mampu mendukung beban struktur bangunan.
Jenis - jenis pondasi dalam :
Pondasi sumuran merupakan sebuah bentuk peralihan antara pondasi dangkal dan pondasi dalam. Pondasi sumuran sangat tepat digunakan pada lapisan tanah keras yang berada pada kedalaman lebih dari 3m. Diameter pondasi sumuran biasanya antara 0.80 - 1.00 m dan ada kemungkinan dalam satu bangunan diameternya berbeda-beda, ini dikarenakan masing-masing kolom berbeda bebannya.
Penggunaan pondasi tiang pancang sebagai pondasi bangunan dilakukan apabila tanah yang berada dibawah dasar bangunan tidak mempunyai daya dukung beban (bearing capacity) yang cukup untuk memikul beban bangunan dan beban yang bekerja padanya atau apabila tanah yang mempunyai daya dukung yang cukup untuk memikul berat bangunan dan seluruh beban yang bekerja berada pada lapisan yang sangat dalam dari permukaan tanah dengan kedalaman lebih dari 8 meter.
Fungsi dan kegunaan dari pondasi tiang pancang adalah untuk mentransfer beban-beban dari konstruksi di atasnya (super struktur) kelapisan tanah keras yang letaknya sangat dalam. Dalam pelaksanaan pemancangan pada umumnya dipancangkan tegak lurus dalam tanah, tetapi ada juga dipancangkan miring (battle pile) untuk dapat menahan gaya-gaya horizontal yang bekerja, Hal seperti ini sering terjadi pada dermaga dimana terdapat tekanan kesamping dari kapal dan perahu. Sudut kemiringan yang dapat dicapai oleh tiang tergantung dari alat yang dipergunakan serta disesuaikan dengan perencanaannya.
Pondasi Bore Pile adalah bentuk Pondasi Dalam yang dibangun di dalam tanah dengan kedalaman tertentu. Pondasi di tempatkan sampai ke dalaman yang dibutuhkan dengan cara membuat lobang yang dibor dengan alat bore pile. Setelah mencapai kedalaman yang dibutuhkan, kemudian dilakukan pemasangan begisting yang terbuat dari plat besi, kemudian dimasukkan rangka besi pondasi yang telah dirakit sebelumnya, lalu dilakukan pengecoran terhadap lobang yang sudah di bor tersebut. Pekerjaan pondasi ini tentunya dibantu dengan alat khusus, untuk mengangkat kesing dan rangka besi. Setelah dilakukan pengecoran, kesing tersebut dikeluarkan kembali.

</doc>
<doc id="53874" url="?curid=53874" title="Armavir">
Armavir

Provinsi Armavir adalah sebuah provinsi di Armenia. Ibu kotanya adalah Armavir.

</doc>
<doc id="53875" url="?curid=53875" title="Karl von Terzaghi">
Karl von Terzaghi

Karl von Terzaghi (2 Oktober 1883 di Praha, Republik Czech - 25 Oktober 1963 di Winchester, Massachusetts, Amerika Serikat) merupakan orang pertama yang mengungkapkan mekanika tanah secara komprehensif melalui publikasinya yg berjudul Erdbaumechanik pada tahun 1925. Pengungkapannya dan formulasi dari prinsip effective stress dan pengaruhnya terhadap analysa settlement, kekuatan, permeabilitas dan erosi tanah merupakan kontribusinya yang cukup terkenal. Ia dijuluki sebagai "Bapak Mekanika Tanah".
Kehidupan.
Ia menguasai beberapa disiplin ilmu (Teknik Sipil, Geologi dan Teknik Mesin). Tahun 1904 ia meraih gelar Diplom-Ingenieur (setara MSc) pada bidang Mekanika, kemudian bekerja di beberapa negara seperti Kroasia, Rusia dan Turki. Tahun 1911 ia meraih gelar Doktor. Tahun 1925-1929 karier akademisnya sebagai professor dilakukannya di Amerika Serikat. Tahun 1929-1938 ia mengajar pada Technische Hochschule Wien di Viena, Austria. Tahun 1939 ia berimigrasi ke Amerika Serikat dan memberi pengetahuanya pada Harvard University di Massachusetts. Tahun 1956 menikah dengan seorang ahli geologi Ruth D. Terzaghi.
Prestasi Akademis.
Menelurkan beberapa teori tentang:
Penghargaan.
Terzaghi adalah peraih empat kali penghargaan "Norman-Medaille" dari Masyarakat Teknik Sipil Amerika Serikat (ASCE - American Society of Civil Engineers) pada tahun 1930, 1943, 1946 dan 1955. Dan meraih sembilan gelar Doktor Kehormatan dari universitas di delapan negara, diantaranya:

</doc>
<doc id="53876" url="?curid=53876" title="Arcady Boytler">
Arcady Boytler

Arcady Arcadievic Boytler Rososky () adalah produser, penulis dan sutradara film, paling dikenal karena film-film Meksiko-nya. Ia dilahirkan di Moskow, Rusia. Pada tahun 1920-an ia mulai membuat film-film bisu yang beraliran komedi.

</doc>
<doc id="53883" url="?curid=53883" title="RPG">
RPG

RPG dapat mengacu kepada beberapa hal:

</doc>
<doc id="53897" url="?curid=53897" title="Bunga matahari">
Bunga matahari

Bunga matahari ("Helianthus annuus" L.) adalah tumbuhan semusim dari suku kenikir-kenikiran (Asteraceae) yang populer, baik sebagai tanaman hias maupun tanaman penghasil minyak. Bunga tumbuhan ini sangat khas: besar, biasanya berwarna kuning terang, dengan kepala bunga yang besar (diameter bisa mencapai 30 cm). Bunga ini sebetulnya adalah bunga majemuk, tersusun dari ratusan hingga ribuan bunga kecil pada satu bongkol. Bunga Matahari juga memiliki perilaku khas, yaitu bunganya selalu menghadap / condong ke arah matahari atau heliotropisme. Orang Perancis menyebutnya "tournesol" atau "pengelana Matahari". Namun, sifat ini disingkirkan pada berbagai kultivar baru untuk produksi minyak karena memakan banyak energi dan mengurangi hasil. 
Bunga matahari merupakan bunga nasional Ukraina dan bunga resmi negara bagian Kansas, Amerika Serikat.
Karakteristik.
Tumbuhan terna semusim yang berasal dari Amerika Tropik bagian utara (Meksiko), tinggi 3m sampai 5m tergantung varietasnya. Daun tunggal lebar. Batang biasanya ditumbuhi rambut kasar, tegak, jarang bercabang.
Bunga tersusun majemuk. Terdapat dua tipe bunga: bunga tepi atau "bunga lidah" yang membawa satu kelopak besar berwarna kuning cerah dan steril, dan "bunga tabung" yang fertil dan menghasilkan biji. Bunga tabung ini jumlahnya bisa mencapai 2000 kuntum dalam satu tandan bunga. Penyerbukan terbuka (silang) dan dibantu oleh serangga. Pada hari yang cerah, tandan bunga majemuk mengikuti pergerakan harian Matahari (asal nama tumbuhan ini), yang gejalanya disebut heliotropisme. Tumbuhan mendapat keuntungan 10% lebih fotosintesis karena pergerakan ini.
Buahnya bertipe buah kurung ("achene"). Buah kering berdinding agak keras dan tak terlalu tebal ini sering disangka 'biji' bunga Matahari, karena memang tidak dapat dengan mudah dibedakan. Biji yang sesungguhnya terletak di dalam, terlindung oleh buah yang serupa tempurung.
Kelompok budidaya.
Ada empat kelompok budidaya bagi bunga matahari yang dibedakan berdasarkan kegunaannya. Kultivar yang dirakit biasanya diarahkan pada salah satu kegunaan tertentu saja.
Budidaya.
Sejarah.
Tumbuhan ini telah dibudidayakan oleh orang-orang Indian Amerika Utara sejak ribuan tahun lalu. Selanjutnya tersebar ke Amerika Selatan dan menjadi salah satu sumber pangan bagi warga Inka. Setelah penaklukan oleh orang Eropa, bunga Matahari diperkenalkan ke Eropa dan berbagai penjuru dunia lainnya pada abad ke-16. Semenjak abad ke-17 bijinya digunakan dalam campuran roti atau diolah sebagai pengganti kopi serta cokelat. Penggunaannya sebagai sumber minyak mulai dirintis pada abad ke-19.
Habitat.
Bunga matahari menyukai tanah yang subur dan hangat. Tumbuhan ini menyukai suasana yang cerah. Mengingat asalnya, tumbuhan ini cocok tumbuh pada tempat dengan iklim subtropik. Di daerah tropika hasilnya tinggi jika ditanam pada dataran tinggi. Di daerah beriklim sedang seperti Eropa tumbuhan ini hanya bisa ditanam pada musim semi hingga musim gugur dan harus dihindari terkena "frost".
Kerapatan tanam biasanya 60000 hingga 70000 tanaman per ha.
Minyak bunga matahari.
Seperti telah disinggung pada bagian kelompok budidaya, pemanfaatan bunga Matahari terutama adalah sebagai sumber minyak, baik pangan maupun industri. Sebagai bahan pangan, minyak bunga Matahari cocok dipakai untuk menggoreng, mengentalkan, serta campuran salad. Minyak bunga matahari kaya akan asam linoleat (C18:2), suatu asam lemak tak jenuh yang baik bagi kesehatan manusia. Kepentingan teknik menginginkan minyak dengan kadar asam oleat yang lebih tinggi dan terdapat pula kultivar bunga Matahari yang menghasilkan minyak dengan kualitas demikian (mengandung 80% hingga 90% asam oleat, sementara kultivar untuk pangan memiliki hanya 25% asam oleat).

</doc>
<doc id="53922" url="?curid=53922" title="Jammu dan Kashmir">
Jammu dan Kashmir

Jammu dan Kashmir adalah sebuah negara bagian di India bagian utara. Jammu, dan Kashmir berbatasan dengan Himachal Pradesh di selatan, Republik Rakyat Tiongkok di utara, dan timur, dan Pakistan di barat. 67% penduduknya beragama Islam, sisanya Hindu, Sikh, dan Buddhisme. Negara bagian ini terdiri dari tiga wilayah: Jammu, Ladakh, dan Kashmir.

</doc>
<doc id="53933" url="?curid=53933" title="Wat Phra Kaew">
Wat Phra Kaew

Wat Phra Kaew atau Kuil Budha Zamrud (bahasa Thai: วัดพระแก้ว) mempunyai nama lengkap Wat Phra Sri Rattana Satsadaram, (bahasa Thai: วัดพระศรีรัตนศาสดาราม) adalah kuil Budha terpenting di Thailand. Kuil ini terletak di tengah kota Bangkok, distrik Phra Nakhon, di area istana utama.
Pembangunan kuil ini dimulai ketika raja Buddha Yodfa Chulaloke (Rama I) memindahkan ibu kota dari Thonburi ke Bangkok pada tahun 1785. Tidak seperti kuil lainnya yang mempunyai kamar untuk para biksu, kuil ini hanya diperuntukkan sebagai bangunan suci, patung-patung dan pagoda-pagoda.

</doc>
<doc id="53970" url="?curid=53970" title="Teknik fondasi">
Teknik fondasi

Teknik fondasi atau teknik pondasi adalah suatu upaya teknis untuk mendapatkan jenis dan dimensi fondasi bangunan yang efisien, sehingga dapat menyangga beban yang bekerja dengan baik. Teknik fondasi merupakan bagian dari ilmu geoteknik.
Jenis-jenis fondasi.
Pondasi dapat digolongkan menjadi tiga jenis:
Jenis pondasi yang digunakan dalam suatu perencanaan bangunan tergantung dari jenis tanah dan beban yang bekerja pada lokasi rencana proyek.
Desain fondasi.
Pondasi didesain agar memiliki kapasitas dukung dengan penurunan / settlement tertentu oleh para Insinyur geoteknik dan struktur.
Desain utamanya mempertimbangkan penurunan dan daya dukung tanah, dalam beberapa kasus semisal turap, defleksi / lendutan pondasi juga diikutkan dalam perteimbangan. Ketika berbicara penurunan, yang diperhitungkan biasanya penurunan total(keseluruhan bagian pondasi turun bersama-sama) dan penurunan diferensial(sebagian pondasi saja yang turun / miring). Ini dapat menimbulkan masalah bagi struktur yang didukungnya. 
Daya dukung pondasi merupakan kombinasi dari kekuatan gesekan tanah terhadap pondasi( tergantung pada jenis tanah, massa jenisnya, nilai kohesi adhesinya, kedalamannya, dsb), kekuatan tanah dimana ujung pondasi itu berdiri, dan juga pada bahan pondasi itu sendiri. Dalamnya tanah serta perubahan-perubahan yang terjadi di dalamnya amatlah sulit dipastikan, oleh karena itu para ahli geoteknik membatasi beban yang bekerja hanya boleh, biasanya, sepertiga dari kekuatan desainnya.
Beban yang bekerja pada suatu pondasi dapat diproyeksikan menjadi:

</doc>
<doc id="53971" url="?curid=53971" title="Saint-Barthélemy">
Saint-Barthélemy

Saint-Barthélemy adalah sebuah pulau yang termasuk dalam Kepulauan Leeward di kawasan Karibia. Pulau ini secara administratif merupakan sebuah jajahan seberang laut Perancis. Nama lain pulau seluas 21 km² ini ialah "Saint Barts", "Saint Barths", atau "Saint Barth". Penduduk Saint-Barthélemy berjumlah 6.852 jiwa dengan kepadatan 326/km² (sensus 1999).
Sejarah.
Perancis menguasai Saint-Barthélemy sejak tahun 1648. Pulau ini sempat dijajah oleh Swedia pada 1785 hingga 1878.
Sebelumnya, pulau ini secara administratif berstatus sebuah "commune" di "région d'outre-mer" (daerah seberang laut) Guadeloupe, Perancis. Statusnya sebagai wilayah Perancis memasukkan Saint-Barthélemy dalam organisasi Uni Eropa. Pada 2003, hasil pemungutan suara yang diikuti penduduk Saint-Barthélemy memutuskan berpisah dari Guadeloupe dan menjadi sebuah "collectivité d'outre-mer" (komunitas seberang laut). Keputusan ini ditetapkan pada awal 2007.
Geografi.
Berada pada koordinat , Saint-Barthélemy terletak ±241 km di sebelah timur Puerto Riko. Pulau ini berdekatan dengan pulau Saint Martin, Saba, dan Anguilla.
Gustavia, kota utama di Saint-Barthélemy, mengambil namanya dari Raja Gustav III, dan hingga kini menjadi kenangan semasa kekuasaan Swedia.
Transportasi.
Saint-Barthélemy memiliki sebuah lapangan terbang (kode IATA: SBH) yang dilayani pesawat komersial kecil dan carteran yang membawa kurang dari 20 penumpang. Pesawat tipe Twin Otter paling sering digunakan di pulau ini dan kawasan Hindia Barat bagian utara. Lapangan terbang itu terletak dekat pantai; pesawat yang akan mendarat terbang di atas kerumunan orang yang sedang berjemur. Lapangan terbang lainnya berada di pulau tetangga, Saint Martin.
Kapal feri dan carteran dari Saint Martin adalah satu-satunya alternatif ke pulau ini.
Kendaraan yang digunakan di pulau ini ialah mobil Smart Car, Suzuki, Jeep, dan motor skuter. Penduduk setempat biasanya mengemudi dengan kencang di jalan perbukitan yang sempit.

</doc>
<doc id="53980" url="?curid=53980" title="Saint-Barthélemy (disambiguasi)">
Saint-Barthélemy (disambiguasi)

Saint-Barthélemy adalah nama beberapa tempat di:

</doc>
<doc id="53981" url="?curid=53981" title="Aceh (disambiguasi)">
Aceh (disambiguasi)


</doc>
<doc id="53982" url="?curid=53982" title="Nias">
Nias


</doc>
<doc id="53984" url="?curid=53984" title="Bosscha">
Bosscha


</doc>
<doc id="53987" url="?curid=53987" title="GPIB Zebaoth Bogor">
GPIB Zebaoth Bogor

Gereja Zebaoth dikenal juga dengan nama "Gereja Ayam" karena patung ayam di puncak menaranya terletak di lingkungan Istana Bogor yang dulunya merupakan tempat kediaman Gubernur Jenderal Belanda. Pada awalnya yang beribadah di Gereja Zebaoth hanyalah orang eropa, sedangkan bagi orang non eropa beribadah di gedung gereja Bethel di jalan Sudirman Bogor. Batu pertama pembangunan gedung gereja ini diletakkan pada 30 Januari 1920 oleh Gubernur Jenderal ke-61, J.P. Graaf van Limburg Stirum dengan nama "Königin Wilhelmina Kerk". Di batu itu terukir petikan ayat Alkitab dari Mazmur 43:3 dalam bahasa Belanda:
"Zend Uw Licht en Uw Waarheid" 
"Dat Die Mij Leiden" 
"Dat Zij Mij Brengen" 
"Tot Den Berg Uwer Heiligheid" 
"En Tot Uw Woningen" 
yang artinya: "Suruhlah terang-Mu dan kesetiaan-Mu datang, supaya aku dituntun dan dibawa ke gunung-Mu yang kudus dan ke tempat kediaman-Mu!"
Selama dua puluh tahun berikutnya, ke dalam Gereja ini para Gubernur Jenderal D. Fock, "Jonkheer" A.C.D. de Graeff, Jonkheer B.C. de Jonge, dan Jonkheer A.W.L. Tjarda van Starkenborgh Stachouwer menginjakkan kakinya. Stachouwer adalah gubernur jenderal terakhir Hindia Belanda yang mendelegasikan kekuasaan kepada militer Hindia Belanda di bawah pimpinan Jenderal Heinz teer Porten yang menyerah kepada tentara Jepang pada awal Maret 1942.
Pada tanggal 31 Oktober 1948, gedung gereja dialihkan dari Belanda kepada Sinode GPIB dengan nama jemaat GPIB "Bogor". Dan pada tahun 1985 namanya berubah jemaat GPIB "Zebaoth".
Hingga tahun 1962, kebaktian di gereja yang terletak di Jl. Ir H Djuanda no. 3 Bogor ini masih mempergunakan bahasa Belanda sebagai bahasa pengantar ibadah, dan gereja ini pun disebut "Nederlansche spreken gemeente" (Jemaat berbahasa Belanda). Sedangkan ibadah yang menggunakan bahasa pengantar bahasa Indonesia dilakukan di gedung gereja Bethel di Jl. Jend. Soedirman 44 Bogor.
Jemaat GPIB "Zebaoth" Bogor telah melaksanakan pelembagaan 9 jemaat baru:

</doc>
<doc id="53988" url="?curid=53988" title="Karel Albert Rudolf Bosscha">
Karel Albert Rudolf Bosscha

Karel Albert Rudolf Bosscha () adalah seorang Belanda yang peduli terhadap kesejahteraan masyarakat pribumi Hindia Belanda pada masa itu dan juga merupakan seorang pemerhati ilmu pendidikan khususnya astronomi.
Pada bulan Agustus 1896, Bosscha mendirikan Perkebunan Teh Malabar. Dan pada tahun-tahun berikutnya, ia menjadi juragan seluruh perkebunan teh di Kecamatan Pangalengan. Selama 32 tahun masa jabatannya di perkebunan teh ini, ia telah mendirikan dua pabrik teh, yaitu Pabrik Teh Malabar yang saat ini dikenal dengan nama Gedung Olahraga Gelora Dinamika dan juga Pabrik Teh Tanara yang saat ini dikenal dengan nama Pabrik Teh Malabar.
Pada tahun 1901 Bosscha mendirikan sekolah dasar bernama "Vervoloog Malabar". Sekolah ini didirikan untuk memberi kesempatan belajar secara gratis bagi kaum pribumi Indonesia, khususnya anak-anak karyawan dan buruh di perkebunan teh Malabar agar mampu belajar setingkat sekolah dasar selama empat tahun. Pada masa kemerdekaan Indonesia, nama sekolah ini berubah menjadi Sekolah Rendah, kemudian berubah lagi menjadi Sekolah Rakyat. Dan diganti lagi menjadi Sekolah Dasar Negeri Malabar II hingga saat ini.
Bosscha juga berperan penting dalam pendirian Technische Hoogeschool te Bandoeng - sekolah tinggi teknik di Hindia Belanda (sekarang menjadi Institut Teknologi Bandung) yaitu sebagai Ketua "College van Directeureun" (Majelis Direktur); yang mengurus kebutuhan material bagi TH Bandung mulai dari pembangunannya sampai kegiatan akademik berjalan (hingga diambil alih oleh Pemerintah). Untuk mengenang jasanya, pada tahun 1924 komplek laboratorium fisika TH Bandung dinamakan "Bosscha-Laboratorium Natuurkunde".
Pada tahun 1923, Bosscha menjadi perintis dan penyandang dana pembangunan Observatorium Bosscha yang telah lama diharapkan oleh "Nederlands-Indische Sterrenkundige Vereeniging" (NISV). Kemudian ia bersama dengan Dr. J. Voute pergi ke Jerman untuk membeli Teleskop Refraktor Ganda Zeiss dan Teleskop Refraktor Bamberg. Pembangunan Observatorium Bosscha selesai dilaksanakan pada tahun 1928. Namun ia sendiri tidak sempat menyaksikan bintang melalui observatorium yang didirikannya karena pada tanggal 26 November 1928 ia meninggal beberapa saat setelah dianugerahi penghargaan sebagai Warga Utama kota Bandung dalam upacara kebesaran yang dilakukan Gemente di Kota Bandung.
Selama hidupnya, Bosscha memilih untuk tidak menikah. Pada akhir hayatnya, karena kecintaannya pada Malabar, dia meminta agar jasadnya disemayamkan di antara pepohonan teh di Perkebunan Teh Malabar.
Planetoid Karelbosscha.
Pada tanggal 28 September 2007 sebuah planetoid (11431) diberi nama "Karelbosscha" untuk mengenangnya. Planet katai ini berdiameter sekitar 5 km dan berorbit di antara Planet Mars dan Planet Jupiter, dengan jarak rata-rata dari matahari 71 juta km. Kala revolusinya 5,58 tahun.

</doc>
<doc id="53991" url="?curid=53991" title="Dukuhwaru, Tegal">
Dukuhwaru, Tegal

Dukuhwaru adalah sebuah kecamatan yang terletak ± 6 km di sebelah barat Slawi Kabupaten Tegal, Jawa Tengah, Indonesia dengan pusat pemerintahan di Dukuhwaru. Sebelah timur berbatasan dengan desa Kalisapu, Slawi, Tegal Kecamatan Slawi, sebelah barat berbatasan dengan Kecamatan Jatibarang, selatan dengan Kecamatan Lebaksiu dan sebelah utara dengan Kecamatan Adiwerna.
Pembagian Administratif.
Kecamatan Dukuhwaru terdiri dari 10 desa yaitu :
Mata pencaharian.
Masyarakatnya sebagian berprofesi menjadi petani, peternak, berlayar, pedagang, pegawai negeri / TNI / Polisi / swasta dan sebagian merantau ke kota besar lainnya di Indonesia.
Bahasa.
Dalam kehidupan sehari hari masyarakat Dukuhwaru tidak beda jauh dengan masyarakat Tegal pada umumnya yaitu menggunakan Bahasa Jawa Banyumasan logat/ dialek Tegal, biasanya dikenal dengan dialek 'nyong' yang artinya aku.

</doc>
<doc id="53998" url="?curid=53998" title="Sasuraiger">
Sasuraiger

Ginga Shippuu Sasuraiger (bahasa Jepang: 銀河疾風サスライガー) adalah judul anime yang merupakan seri ketiga dari trilogi J9. Anime ini merupakan produksi Studio "Kokusai Eiga-sha", studio yang juga memproduksi serial anime J9 lainnya dan Galvion.
Cerita dasar anime Sasuraiger ini diilhami oleh cerita novel terkenal ""Around the world in 80 days"", bercerita mengenai sekelompok anak muda yang bertaruh untuk melakukan perjalanan keliling galaksi.
Serial anime ini sempat beredar di Indonesia dalam format home video VHS dan Betamax dengan judul "Wonder Six".
Cerita.
Latar belakang cerita ini adalah tahun 2911, di mana jumlah planet di tata surya kita sudah berkembang hingga 50 planet dan masing-masing planet mempunyai pemerintahan independen sendiri. Pada masa itu, perjalanan antar planet sudah dimungkinkan dengan menggunakan kereta api luar angkasa.
Di salah satu planet yang terkenal sebagai planet judi, seorang pemuda bernama IC Blues secara menakjubkan berhasil menang secara terus menerus, sehingga menarik perhatian pemilik kasino tersebut yang ternyata adalah salah satu pemimpin sindikat kejahatan bernama Bloody God. Blues akhirnya membuat taruhan dengan Bloody God, di mana isi taruhan itu adalah, Blues sanggup untuk mengunjungi 50 planet di tata surya hanya dalam waktu tidak lebih dari satu tahun.
Untuk memenangkan taruhan tersebut, Blues membentuk tim JJ9 yang terdiri dari beberapa anak muda dan membeli sebuah mecha dari seorang pedagang antar planet yang bernama D.D. Richman. Tetapi karena keterbatasan dana, Blues berjanji akan melunasi mecha tersebut setelah memenangkan taruhan. Mecha yang bernama Sasuraiger tersebut memiliki kemampuan berubah bentuk dari kereta api menjadi sebuah super robot.
Dalam perjalanannya mengelilingi tata surya, tim JJ9 harus menghadapi berbagai rintangan. Terutama dari anggota sindikat pimpinan Bloody God yang melakukan segala cara demi menghalangi Blues untuk memenangkan taruhan. Tim JJ9 juga musti menghindari kejaran pihak berwajib yang menuduh Blues merampok bank. Selain itu, karena keterbatasan dana, adakalanya tim JJ9 harus bekerja sambilan di planet yang mereka kunjungi untuk menambah penghasilan.

</doc>
<doc id="54000" url="?curid=54000" title="Gumayun, Dukuhwaru, Tegal">
Gumayun, Dukuhwaru, Tegal

Gumayun adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Dukuhwaru, Kabupaten Tegal, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="54008" url="?curid=54008" title="Laut Arab">
Laut Arab

Laut Arab () adalah sebuah bagian dari Samudera Hindia yang dibatasi oleh India di timur, Provinsi Baluchistan dan Sindh (Pakistan) di utara, dan Jazirah Arab di barat. Laut ini menjadi Teluk Aden yang terhubung dengan Laut Merah melalui Bab-el-Mandeb dan Teluk Oman yang terhubung dengan Teluk Persia.
Negara-negara yang berbatasan dengan Laut Arab adalah India, Pakistan, Iran, Oman, Yaman, Somalia dan Maladewa.
Lebar maksimum Laut Arab kira-kira 2400 km, dan kedalaman 4.652 m. Sungai Indus, sungai terbesar di Pakistan, adalah sungai terbesar yang bermuara langsung ke laut ini. Pantai Laut Arab di India Tengah dikenal dengan sebutan Pantai Konkan, dan di selatan disebut Pantai Malabar.
Laut Arab memiliki dua cabang utama: Teluk Aden di barat daya, menghubungkan Laut Merah dengan selat Bab-el-Mandeb; serta Teluk Cambay dan Teluk Kutch di pesisir India. Pulau-pulaunya relatif sedikit, di antaranya Socotra, lepas pantai Afrika, dan Lakshadweep, lepas pantai India.

</doc>
<doc id="54010" url="?curid=54010" title="Basse-Terre">
Basse-Terre

Basse-Terre adalah sebuah pulau di Guadeloupe dengan penduduk berjumlah 175.000 jiwa.
Cuaca.
Meski mengukur intensitas curah hujan dalam waktu singkat relatif sulit, Guinness World Records 2005 mencatat Basse-Terre sebagai daerah dengan curah hujan tertinggi dalam waktu singkat menurut metode modern. Pada 26 November 1970, curah hujan sebesar 38 mm berlangsung selama satu menit di pulau ini.
Geografi.
La Grande Soufrière, gunung tertinggi di kepulauan Antillen Kecil, berada di Basse-Terre. Gunung berapi ini memiliki ketinggian 1.467 m.
Kota.
Basse-Terre juga sebuah "préfecture" (ibu kota administratif) di "région d'outre-mer" Guadeloupe. Daerah perkotaannya memiliki populasi 44.864 jiwa (1999), 12.410 di antaranya tinggal di kota ("commune") Basse-Terre.
Kota Basse-Terre didirikan pada 1643 di daerah pegunungan. Kota ini pernah hancur beberapa kali akibat Peperangan Indian-Perancis.

</doc>
<doc id="54015" url="?curid=54015" title="Gereja Maranatha Ambon">
Gereja Maranatha Ambon

Gereja Maranatha Ambon adalah salah satu tempat ibadah terbesar di Ambon. 
Pada tahun 1954 Presiden Soekarno atas nama pemerintah Indonesia memberikan gereja ini dan Mesjid Raya Al-Fatah kepada masyarakat Ambon. Pada kerusuhan di Ambon, kedua tempat ibadah ini tidak terjamah sedikitpun dan masih berdiri hingga sekarang.

</doc>
<doc id="54018" url="?curid=54018" title="Adiwerna, Tegal">
Adiwerna, Tegal

Adiwerna adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tegal, Jawa Tengah, Indonesia. Adiwerna berbatasan dengan kecamatan Dukuhturi di utara Talang dan Pangkah di timur, kecamatan Slawi dan Dukuhwaru di selatan dan kecamatan Jatibarang Brebes di sebelah barat.
Pembagian Administratif.
Kecamatan Adiwerna terdiri dari 21 desa yaitu :
Bahasa.
Dalam kehidupan sehari hari masyarakat Adiwerna tidak beda jauh dengan masyarakat Tegal pada umumnya yaitu menggunakan Bahasa Jawa Banyumasan logat/ dialek Tegal, biasanya dikenal dengan dialek 'nyong' yang artinya aku.
Budaya.
Kebudayaan lainnya yang dapat ditemukan di Adiwerna adalah wayang golek dan batik tradisional. Ada pula industri kerajinan tangan dan industri logam 

</doc>
<doc id="54019" url="?curid=54019" title="Bojong, Tegal">
Bojong, Tegal

Bojong adalah sebuah kecamatan di kabupaten Tegal, Jawa Tengah, Indonesia.
Pembagian Administratif.
Bojong terbagi menjadi 17 desa :
Demografi.
Kecamatan Bojong mayoritas penduduknya beragama islam, dan termasuk masyarakat yang kental dengan agama islam. Ini bisa dilihat dari adanya beberapa pondok pesantren yang tersebar di berbagai desa. Salah satunya yang terkenal di daerah Tegal adalah ponpes At-Tauhidiyyah Cikura yang merupakan cabang dari ponpes At-Tauhidiyyah Giren Talang. Setiap tahunnya diadakan Khaul Akbar yang dihadiri banyak masyarakat Tegal dan sekitarnya serta para pejabat terkait.
Mata pencaharian masyarakat bojong sebagian besar sebagai petani dan berkebun, terutama perkebunan kol, sawi dan stroberi.

</doc>
<doc id="54020" url="?curid=54020" title="Bumijawa, Tegal">
Bumijawa, Tegal

Bumijawa adalah sebuah kecamatan paling selatan di Kabupaten Tegal, Jawa Tengah, Indonesia.
Geografi.
Bumijawa memiliki ketinggian 800 meter dpl, sehingga udara di kawasan ini relatif dingin. Kecamatan ini banyak menghasilkan sayur-sayuran dan buah-buahan , selain itu juga kaya akan hasil alam seperti teh, kayu dan karet .
Di Bumijawa terdapat sebuah mata air yang bernama "Bulakan" yang airnya digunakan untuk keperluan PDAM kabupaten Tegal.
Pembagian Administratif.
Bumijawa terdiri dari 16 Desa :
Demografi.
Mata pencaharian.
Mata pencaharian penduduknya antara lain bertani, pegawai negeri, dan home industry (industri rumah tangga) yang meliputi industri tempe , dan lain-lain. Di kecamatan ini juga terdapat pabrik air mineral.
Bahasa.
Dalam kehidupan sehari hari masyarakat Bumijawa tidak beda jauh dengan masyarakat Tegal pada umumnya yaitu menggunakan Bahasa Jawa Banyumasan logat/ dialek Tegal, biasanya dikenal dengan dialek 'nyong' yang artinya aku.
Kebudayaan.
Kebudayaan yang dapat ditemukan di Bumijawa di antaranya samrohan, kenceran, Rebana, Syukuran, Muludan juga araka-arakan yang diadakan ketika peringatan maulid Nabi Muhammad ditandai dengan sunatan masal kemudian mengambil air suci "bende" dan malamnya diadakandan arak-arakan dengan membawa "aul" atau boneka-boneka dari bambu seperti ondel-ondel. kenceran apabila ada salah seorang warga yang sedang hajatan, tetapi seiring berjalannya waktu kebudayaan ini mulai surut,dikarenakan kurang nya fasilitas dan banyak menimbul kan tawuran antar anak muda.
Objek Wisata & Tempat Menarik.
Objek Wisata Guci.
Objek Wisata Guci Indah merupakan objek wisata air terjun, pemandian air panas, taman di kaki Gunung Slamet, ± 27 km ke arah selatan Slawi.Terdapat juga kebun stroberi yang bisa kita petik langsung, penginapan juga mulai banyak bermunculan sejak 5 tahun terakhir.
Curug Putri.
Adalah sebuah air terjun di wilayah perbatasan sebelah selatan antara Tegal dan Brebes. Curug Putri merupakan aliran dari Sungai Kalipedes yang berhulu di Gunung Slamet. Curug Putri atau Air terjun ini memiliki ketinggian +- 25 meter memisahkan Desa Dukuhbenda, Bumijawa, Tegal yang merupakan wilayah Kabupaten tegal dengan desa Padanama Kecamatan Sirampog yang masuk ke wilayah Kabupaten Brebes. Sebelah timur curug ini adalah pedukuhan Dukuhtengah yang pada tahun 2008 mengalami longsor kelongsoran tanah tersebut mengakibatkan rusaknya jalan menuju pedukuhan tersebut. Bencana itu menimbulkan terganggunya sarana jalan bagi anak-anak yang bersekolah di SDN Dukuhbenda 04 Bumijawa
Curug Penganten dan Curug Luhur.
Adalah sebuah air terjun terdapat di dukuh Bandasari desa Bumiijawa di sebuah sungai yaitu Kali Gung.
Sulaku Bumijawa Park.
Berlokasi di dukuh Bandarsari, desa Bumijawa. Objek Wisata bernuansa alam dengan udara yang sejuk, memiliki fasilitas Agrowisata (Kebun Stroberi, Kebun Jambu, Kebun Buah Pepino, Sirih Merah, Tanaman Hias, dll), Waterboom, Flying Fox sepanjang 150 meter dan 60 meter. Kedai Jamu lengkap dengan Taman Toganya, Warung Makan yang Asri, cocok untuk aktivitas Out Bound dari mulai kelompok TK, SD, SMP, SMA, Mahasiswa maupun Instansi baik Swasta maupun Pemerintahan.
Warung makan "Mbak Iis Bumijawa".
Berlokasi persis di depan Kantor Kecamatan Bumijawa, warung berdesain sederhana ini menyajikan berbagai macam makanan khas Jawa pada umumnya. Warung yang dikelola keluarga ini sejak tahun 80-an telah dikenal di kalangan masyarakat Bumijawa dan sekitarnya, bahkan tidak jarang didatangi pelanggannya dari daerah lain di kabupaten Tegal dan kota-kota besar lainnya di Indonesia. Dari segi menu makanan, tidak ada yang boleh dibilang istimewa, namun dari beberapa informasi dan cerita dari mulut ke mulut, hidangan ayam goreng ayam kampung, opor ayam kampung, oreg (sambal goreng) tempe lumayan "nendang" di lidah. Belakangan ini mengingat udara di Bumijawa terasa segar dan cukup dingin, hidangan sop ayam yang segar yang diramu dadakan, semakin digemari para pelanggan. Diselingi dengan minuman teh poci khas Tegal yang beraroma melati segar, manis, dan panas, semakin memanjakan lidah dan perasaan sehingga membawa suasana akrab dan bersemangat.

</doc>
<doc id="54021" url="?curid=54021" title="Dukuhturi, Tegal">
Dukuhturi, Tegal

Dukuhturi adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tegal, Jawa Tengah, Indonesia.
Kecamatan Dukuhturi berbatasan dengan Kota Tegal di sebelah utara, Kecamatan Kramat dan Talang di timur, Kecamatan Adiwerna di selatan dan Kabupaten Brebes di barat.
Pembagian Administratif.
Dukuhturi terdiri dari 18 desa yaitu :
Perekonomian.
Warga Kecamatan Dukuhturi bermatapencaharian sebagai petani dan wiraswasta. Banyak juga yang membuka usaha warteg di daerah Tegal sendiri maupun kota-kota lainnya seperti Jakarta. Desa yang terkenal dengan usaha wartegnya diantaranya adalah Desa Sidakaton dan Sidapurna.
Bahasa.
Dalam kehidupan sehari hari masyarakat Dukuhturi tidak beda jauh dengan masyarakat Tegal pada umumnya yaitu menggunakan Bahasa Jawa Banyumasan logat/ dialek Tegal, biasanya dikenal dengan dialek 'nyong' yang artinya aku.

</doc>
<doc id="54022" url="?curid=54022" title="Jatinegara, Tegal">
Jatinegara, Tegal

Jatinegara adalah sebuah kecamatan yang terletak di wilayah paling timur Kabupaten Tegal, Jawa Tengah, Indonesia.
Geografi.
Kecamatan Jatinegara mempunyai wilayah berupa pegunungan dan perbukitan. Di sebelah utara berbatasan dengan Kecamatan Kedungbanteng. Di sebelah timur dengan Kabupaten Pemalang, tepatnya dibatasi oleh sungai Kali Rambut yang mengalir dari mata air Gunung Slamet. Di sebelah selatan dengan Kecamatan Balapulang, juga terdapat hutan pinus yang menjadi perbatasan dengan Kecamatan Bojong. Dan di sebelah barat berbatasan dengan Kecamatan Lebaksiu dan Pangkah
Pembagian Administratif.
Kecamatan Jatinegara mempunyai 17 desa yang letaknya menyebar dari barat, selatan, utara dan timur. Desa-desa tersebut yaitu :
Penduduk.
Masyarakat Jatinegara merupakan masyarakat yang kental dengan ajaran agama islam. Banyak orang tua yang menyekolahkan anaknya di lembaga-lembaga islam, terutama memasukan anak-anak mereka ke pondok pesantren agar kelak bisa menjadi anak yang berguna.
Mata pencaharian penduduk Jatinegara lebih banyak sebagai pedagang dan perantau.

</doc>
<doc id="54023" url="?curid=54023" title="Kedungbanteng, Tegal">
Kedungbanteng, Tegal

Kedungbanteng adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tegal, Jawa Tengah, Indonesia. Kecamatan Kedungbanteng berjarak 8 Km berkendara dari pusat kabupaten yaitu Kota Slawi melalui Pangkah. Pusat pemerintahannya berada di Desa Desa Kedungbanteng.
Pariwisata.
1. Bendungan Cacaban
2. Situs Purbakala Semedo
Situs Semedo berada di Desa Semedo. Cagar budaya yang membentang di areal Perhutani Kesatuan Pemangku Hutan (KPH) Pemalang itu ditemukan sejak 2005. Sedikitnya ada tiga fosil penting dari Situs Semedo yang dinilai telah membuka cakrawala baru bagi penelitian prasejarah. Penemu Situs Semedo ini adalah Pak Dakri, warga Desa Semedo yang mulai mengumpulkan fosil-fosil dari Bukit Semedo (148m, koordinat -6.958386, 109.282053) sejak tahun 2003 dalam keadaan tergeletak begitu saja di atas tanah, tanpa adanya proses penggalian. Beliau mengumpulkan satu persatu fosil tersebut dan menyimpannya di rumah beliau. Sehingga rumah beliau menjadi museum sederhana bagi fosil-fosil Semedo tersebut.
Binatang-binatang seperti Mastodon sp. (gajah purba), Stegodon sp. (gajah purba), Elephas sp. (gajah purba), Rhinoceros sp. (badak), Hippopotamus sp. (kuda nil), Cervidas (jenis rusa), Suidae (jenis babi), Bovidae (sapi, kerbau, banteng), dll ini pernah hidup di antara 1,2-0,4 juta tahun yang lalu di Semedo. Di Semedo ditemukan kepingan tengkorak manusia purba Homo Erectus yang membuka cakrawala baru mengenai penyebaran Homo Erectus di Pulau Jawa yang menurut peneliti dari tim ahli Balai Pelestarian Situs Manusia Purba Sangiran, fosil tersebut berusia sekitar 700.000 tahun lalu pada kala pleistosen tengah. Selain fosil, diketemukan juga seperti kapak penetak (chopping tool), serpih (flake), serut (scrapper), tatal/limbah (debris), sedangkan batu yang digunakan sebagai alat, antara lain jenis batu rijang (chert), batu gamping kersikan (silisifide limestone) dan batu kalsedon.

</doc>
<doc id="54024" url="?curid=54024" title="Kramat, Tegal">
Kramat, Tegal

Kramat adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tegal, Jawa Tengah, Indonesia.
Pusat pemerintahannya di Kemantran.
Pembagian Administratif.
Kecamatan Kramat terdiri dari 19 desa dan 1 kelurahan
Mata Pencaharian.
Masyarakat Kramat sebagian besar bermatapencaharian sebagai petani tanaman pangan, disamping itu karena letaknya di wilayah Pantura, maka banyak pula penduduknya yang berprofesi sebagai nelayan, dan terdapat sebuah Tempat Pelelangan Ikan (TPI) di desa Munjungagung. Selain itu, sektor industri juga berkembang khususnya industri pangan, kimia, textil dan logam, selain itu ada juga yang berprofesi sebagai PNS, TNI, Polisi, dan merantau.

</doc>
<doc id="54025" url="?curid=54025" title="Margasari, Tegal">
Margasari, Tegal

Margasari adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tegal, Jawa Tengah, Indonesia.
Geografi.
Di Margasari masih banyak hutan belantara yang masih asri, diantaranya terdapat di DesaJatilaba, Karangdawa, Wanasari, Kaligayam, Prupuk, dan Margasari. Dengan adanya hutan yang masih tersimpan disini, masyarakat Margasari tidak menutup kemungkinan sering berbaur dengan orang asing yang sengaja datang untuk meneliti kandungan hutan yang ada di Margasari.
Di Margasari terdapat tujuh air terjun bertingkat yang dinamai curug pitu yang sangat indah pemandangannya, karena selain masih alami suasananya, juga sepanjang perjalanan anda akan ditemani oleh kera-kera kecil yang menggemaskan. Ada juga tujuh mata air, tepatnya ada di Desa Jembayat dan Desa Danaraja.
Pembagian Administratif.
Kecamatan Margasari terdiri dari 13 desa yaitu :
Demografi.
Warga masyarakat Margasari termasuk masyarakat yang kental dengan agama islamnya, ini terlihat dengan adanya beberapa pondok pesantren di wilayah Margasari, diantaranya ponpes Darul Mujahadah di Desa Prupuk dan ponpes Asy-Syafi'iyyah di Karangasem, Desa Karangdawa.
Sebagian besar masyarakat bermata pencaharian sebagai petani, pedagang dan perantau. Selain itu juga terdapat industri bahan baku kapur dan bubuk yang dapat ditemui di Desa Karangdawa dan Desa Jatilaba.
Pendidikan.
Beberapa sekolah dan lembaga pendidikan yang ada di Kecamatan Margasari
Tingkat Sekolah Menengah Pertama :
Tingkat Sekolah Menengah Atas :

</doc>
<doc id="54026" url="?curid=54026" title="Pagerbarang, Tegal">
Pagerbarang, Tegal

Pagerbarang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tegal, Jawa Tengah, Indonesia. Sebelah utara berbatasan dengan Jatibarang Brebes, timur kecamatan Dukuhwaru dan Lebaksiu, selatan kecamatan Balapulang dan Margasari, barat Kabupaten Brebes.
Luas seluruh wilayah Kecamatan Pagerbarang 6.378,49 Ha dan
berpenduduk sebanyak 64.486 jiwa serta KK 17.301 dengan batas-batas:
- Sebelah utara : Kecamatan Jatibarang, Kabupaten Brebes
- Sebelah timur : Kecamatan Dukuhwaru dan Kec Lebaksiu
- Sebelah selatan : Kecamatan Balapulang
- Sebelah barat : Kecamatan Songgom, Kab Brebes
Secara rinci, penggunaan Luas wilayah Kecamatan Pagerbarang terdiri dari:
- Tanah sawah 4.919,07 ha
- Tanah kering 444,49 ha
- Tanah fasilitas umum 228,92 ha
- lain lain 781,01 ha
Jumlah penduduk Kecamatan Pagerbarang dilihat dari mata pencaharian secara umum paling banyak disektor:
-Pertanian ( 47,3 %)
-Perdagangan (2,5 %)
-Industri rumah tangga (0,5 %),
-Jasa (29,6%)
-dan lainnya (20,1 %)
dengan perincian
keseluruhan sebagai berikut;
-Petani sendiri 6.642 orang
-Buruh tani ll.903 orang
-Nelayan 53 orang
-Buruh 1.225 orang
-Montir 95 orang
-Pedagang 982 orang
-Peternak 167 orang
-Pengrajin 205 orang
-PNS/ABRI 367 orang
-Dokter 2 orang
-Lain lain 8.405 orang
Pembagian Administratif.
Kecamatan Pagerbarang terbagi dalam 13 desa :

</doc>
<doc id="54027" url="?curid=54027" title="Pangkah, Tegal">
Pangkah, Tegal

Pangkah adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tegal, Jawa Tengah, Indonesia.
Pembagian Administratif.
Kecamatan Pangkah terdiri dari 23 desa yaitu :

</doc>
<doc id="54028" url="?curid=54028" title="Slawi, Tegal">
Slawi, Tegal

Slawi adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tegal, Jawa Tengah, Indonesia, yang juga merupakan Ibu Kota Kabupaten Tegal.
Geografi.
Slawi terkenal dengan produksi teh dan budaya moci (minum teh poci). Meskipun terkenal dengan teh, Slawi bukan merupakan dataran tinggi dengan hawa dingin dengan banyak kebun teh. Slawi merupakan daerah yang dekat dengan Pantura sehingga suhunya cenderung panas dengan kontur tanah yang landai tidak berbukit-bukit.
Pembagian administratif.
Kecamatan Slawi terdiri dari 5 desa dan 5 kelurahan, yaitu:
Mata pencarian.
Mata pencaharian penduduknya antara lain petani, pegawai negeri, industri logam, dan industri rumah tangga yang meliputi industri perkayuan (perabotan kayu jati), tekstil (tenun sarung tradisional), kerajinan "shuttle cock" dan lain-lain. Slawi merupakan kota cikal bakal produsen teh terkemuka di Indonesia yaitu Sosro.
Bahasa.
Bahasa Tegal memiliki kemiripan dengan bahasa Banyumas ("ngapak") yaitu dalam kosakata, namun kebanyakan masyarakat Tegal tidak mau disamakan dengan "ngapak" karena dialek yang berbeda. Bahasa ini umum digunakan di wilayah bagian utara Kabupaten Tegal, Kota Tegal, bagian barat Kabupaten Pemalang, dan bagian timur Kabupaten Brebes.
Budaya.
Kebudayaan lainnya yang dapat ditemukan di Slawi adalah wayang kulit dan batik tradisional. Ada pula industri kerajinan tangan dan industri logam.
Makanan Khas.
Beberapa makanan khas dan kegiatan yang terkait:

</doc>
<doc id="54029" url="?curid=54029" title="Suradadi, Tegal">
Suradadi, Tegal

Suradadi merupakan salah satu dari 18 kecamatan yang ada di Kabupaten Tegal, Jawa Tengah, Indonesia. Pusat pemerintahan berada di Desa Suradadi.
Suradadi terletak kurang lebih 17 km di sebelah timur Kota Tegal , Jawa Tengah atau kurang lebih 13 km di sebelah barat Pemalang, Jawa Tengah dan berjarak kurang lebih 30 km dari ibukota Kabupaten Tegal, Kecamatan Slawi.
Geografi.
Kecamatan Suradadi yang terletak di pantai utara (Pantura) Pulau Jawa ini merupakan wilayah dataran rendah dengan ketinggian 0-50 meter di atas permukaan laut dpl. Daerah terendah berada di wilayah pinggir pantai Laut Jawa di desa Bojongsana, Suradadi, dan Sidaharja, dan daerah tertinggi berada di wilayah selatan. Pemanfaatan tanah di wilayah Kecamatan Suradadi sebagian besar untuk lahan pertanian, perkebunan, dan pemukiman. Suradadi dialiri oleh beberapa sungai kecil, antara lain: Kali Cenang, Kali Cacaban, dan Kali Pekijingan, yang bermuara di Laut Jawa.
Pembagian Administratif.
Kecamatan Suradadi dibagi menjadi 11 Desa yaitu:
Penduduk.
Penyebaran penduduk Kecamatan Suradadi terpusat di wilayah utara dan tengah. Sebagian besar penduduk Kecamatan Suradadi memeluk agama Islam, dan sebagian kecil memeluk agama Katolik dan Kristen Protestan.
Perekonomian.
Sebagian besar penduduk bermata pencaharian sebagai petani, nelayan, wiraswasta, dan pedagang, dan sebagian lagi berprofesi sebagai Pegawai Negeri Sipil, anggota TNI atau Polri, dan karyawan swasta. Ada sebagian penduduk yang merantau ke kota-kota besar di Indonesia bahkan ke luar negeri dan bekerja di berbagai sektor industri dan sektor informal. Sebagian penduduk juga ada yang bekerja sebagai "crew" pada kapal-kapal penangkap ikan di negara Jepang, Taiwan, Korea Selatan, Spanyol, dan lain-lain.
Transportasi.
Wilayah Kecamatan Suradadi dilalui oleh jalur pantai utara (pantura) Kota Tegal - Pemalang dan merupakan jalur alternatif dari jalur pantura menuju ke arah selatan ke Kecamatan Kedungbanteng, Pangkah dan Slawi.
Jalur kereta api lintas utara Jakarta - Semarang - Surabaya juga melalui wilayah Kecamatan Suradadi yang dilengkapi dengan fasilitas stasiun kereta api di Desa Suradadi.
Untuk mempermudah mobilitas penduduk dan pengangkutan barang, di Kecamatan Suradadi saat ini telah dioperasikan sarana angkutan pedesaaan (angkudes), yang melayani berbagai rute dan menghubungkan antar desa di wilayah ini.
Selain sarana transportasi modern, di Kecamatan Suradadi juga tersedia sarana transportasi tradisional yang digunakan oleh masyarakat, yaitu becak dan dokar.
Pariwisata.
Di wilayah Kecamatan Suradadi terdapat salah satu tujuan wisata menarik di yaitu OW Pantai Purwahamba Indah atau Pur'in yang terletak di jalur pantai utara Tegal - Pemalang di desa Purwahamba. Obyek wisata yang merupakan tempat rekreasi pantai ini menawarkan beberapa fasilitas seperti: tempat parkir yang luas, kolam renang (water boom), kebun binatang, kafe, sarana permainan anak, pusat oleh-oleh, dan lain-lain.
Bahasa.
Dalam kehidupan sehari hari masyarakat Suradadi tidak beda jauh dengan masyarakat Tegal pada umumnya yaitu menggunakan Bahasa Jawa Banyumasan logat/ dialek Tegal, biasanya dikenal dengan dialek 'nyong' yang artinya aku.

</doc>
<doc id="54030" url="?curid=54030" title="Talang, Tegal">
Talang, Tegal

Talang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tegal, Jawa Tengah, Indonesia. Talang berbatasan dengan Kecamatan Kramat di sebelah utara, Kecamatan Tarub di sebelah timur, Kecamatan Pangkah di sebelah selatan, serta Kecamatan Adiwerna dan Dukuhturi di sebelah barat.
Pembagian Administratif.
Kecamatan Talang teridiri dari 19 desa yaitu :
Penduduk.
Masyarakat Talang merupakan masyarakat yang islami. Banyak berdiri pondok pesantren di wilayah Talang. Ponpes yang terkenal adalah At-Tauhidiyyah Giren Talang yang merupakan pesantren dengan menghususkan pada ajaran tauhid. Pesantren ini mempunyai cabang di Cikura.
Masyarakat Talang banyak berprofesi sebagai wiraswasta, banyak berdiri industri rumah tangga disini. Terutama industri logam dan pembuatan "spare part" mobil/ motor, khususnya merk indopart, choho, binapart, dll.

</doc>
<doc id="54031" url="?curid=54031" title="Tarub, Tegal">
Tarub, Tegal

Tarub adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tegal, Jawa Tengah, Indonesia. Tarub berbatasan dengan Kecamatan Kramaat di sebelah utara, Kecamatan Suradadi dan Kedungbanteng di timur, Kecamatan Pangkah di selatan, dan Kecamatan Talang di barat.
Pembagian Administratif.
Talang terdiri dari 20 desa yaitu :
Penduduk.
Masyarakat Tarub umumnya bermatapencaharian sebagai petani, ini karena sebagian besar wilayah Tarub adalah area persawahan. Selain itu banyak juga yang bekerja sebagai pedagang. Sedangkan para pemuda kebanyakan merantau ke kota-kota besar di Pulau Jawa

</doc>
<doc id="54032" url="?curid=54032" title="Warureja, Tegal">
Warureja, Tegal

Warureja adalah sebuah kecamatan di ujung timur Kabupaten Tegal, Jawa Tengah, Indonesia yang terletak di Jalur Pantura. Warureja berbatasan langsung dengan Kabupaten Pemalang di sebelah timur, dengan Kecamatan Kedungbanteng di selatan, Kecamatan Suradadi di barat, sedangkan di sebelah utara adalah Laut Jawa
Pembagian Administratif.
Kecamatan Warureja terdiri dari 12 desa yaitu :

</doc>
<doc id="54038" url="?curid=54038" title="GPIB Sion Jakarta">
GPIB Sion Jakarta

Gereja Sion dikenal juga dengan nama Portugeesche Buitenkerk atau Gereja Portugis berada di sudut Jalan Pangeran Jayakarta dan Mangga Dua Raya. Bangunan gereja ini memiliki kemegahan arsitektur serta daya tahan yang kokoh. Portugeesche Buitenkerk atau Gereja Portugis selesai dibangun pada 1695. Peresmian gedung gereja dilakukan pada hari Minggu, 23 Oktober 1695 dengan pemberkatan oleh Pendeta Theodorus Zas. Pembangunan fisik memakan waktu sekitar dua tahun. Peletakan batu pertama dilakukan Pieter van Hoorn pada 19 Oktober 1693.
Cerita lengkap pemberkatan gereja ini tertulis dalam bahasa Belanda pada sebuah papan peringatan. Sampai sekarang, masih bisa dilihat di dinding gereja.
Gereja ini merupakan gedung tertua di Jakarta yang masih dipakai untuk tujuan semula seperti saat awal didirikan. Rumah ibadah ini masih memiliki sebagian besar perabot yang sama juga. Gereja ini pernah dipugar pada 1920 dan sekali lagi pada 1978. Bangunan gereja ini dilindungi oleh pemerintah lewat SK Gubernur DKI Jakarta CB/11/1/12/1972.
Sejarah.
Nama asli gereja ini adalah "Portugese Buitenkerk", yang artinya "gereja Portugis di luar" (tembok kota), bangunan gereja tua ini juga memiliki nama Belkita, semasa Hindia Belanda menguasai Batavia. Karena pada masa pendududukan Belanda setelah mengambil alih pendudukan Portugis, pemerintahan Belanda masa itu membangun tembok batas pertahanan kota pemerintahannya. Portugeesche Buitenkerk yang berada di luar tembok pemerintahan Belanda. Karena sampai pada awal abad ke-19 pun masih ada gereja Portugis lain yang ada di dalam kota.
Di sisi lain, Gereja Sion dibangun sebagai pengganti sebuah pondok terbuka yang sangat sederhana. Pondok ini sudah tak memadai bagi warga Portugis Mardijkers berstatus tawanan yang berasal dari Malaya dan India untuk beribadah. Sebagai tawanan, mereka dibawa ke Batavia oleh VOC bersamaan dengan jatuhnya wilayah kekuasaan Portugis di India, Malaya, Sri Lanka, dan Maluku. 
Pada masa pendudukan Jepang, bala tentara Dai Nippon ingin menjadikan gereja ini tempat abu tentara yang gugur. 
Setelah Indonesia merdeka, Portugeesche Buitenkerk berganti nama menjadi Gereja Portugis. Sebagai peralihan kekuasaan pemerintahan, Pemerintahan Belanda memberikan kepercayaan pengelolaan asset peninggalannya kepada Gereja-gereja Protestan di Indonesia (GPI). Wilayah pelayanan GPI pada bagian barat Indonesia diemban oleh Gereja Protestan Indonesia di bagian Barat (GPIB). Maka, pada persidangan Sinode GPIB tahun 1957 Gereja Portugis, diputuskan untuk bernama GPIB Jemaat Sion. Dan masyarakat kini mengenal bangunan itu dengan Gereja Sion. Sion berasal dari nama sebuah bukit di daerah Palestina berbahasa Ibrani dan merupakan lambang keselamatan pada bangsa Israel kuno. 
Tahun 1984, halaman gereja menyempit karena harus mengalah pada kepentingan pelebaran jalan.
Bangunan.
Gereja dibangun dengan fondasi 10.000 batang kayu dolken atau balok bundar. Konstruksi ini berdasarkan rancangan Mr E. Ewout Verhagen dari Rotterdam. Seluruh tembok bangunan terbuat dari batu bata yang direkatkan dengan campuran pasir dan gula tahan panas.
Bangunan berbentuk persegi empat ini punya luas total 24 x 32 meter persegi. Pada bagian belakang, dibangun bangunan tambahan berukuran 6 x 18 meter persegi. Gereja mampu menampung 1.000 jemaat. Sedang luas tanah seluruhnya 6.725 meter persegi. 
Gereja Portugis termasuk gereja bangsal ("hall church"). Gereja ini membentuk satu ruang panjang dengan tiga bagian langit-langit kayu yang sama tingginya dan melengkung seperti setengah tong. Langit-langit itu disangga enam tiang.
Di bagian dalam, beberapa kursi berukiran bagus dan bangku dari kayu hitam atau eboni masih juga dipakai. Dilengkapi meja kayu, kursi-kursi itu dipakai untuk kepentingan rapat gereja. Tak ketinggalan acara sidang pencatatan sipil bagi anggota jemaat yang akan menikah secara gerejawi. 
Ada mimbar unik bergaya Barok. Salah satu perabot asli gereja ini merupakan persembahan indah dari H. Bruijn. Letaknya ada di bagian belakang bersama bangunan tambahan. Mimbar ini bertudung sebuah kanopi, yang ditopang dua tiang bergulir dengan gaya rias Ionic serta empat tonggak perunggu. 
Selain itu, ada organ seruling (orgel) gereja yang sampai sekarang masih terawat baik. Organ ini diletakkan di balkon yang disangga empat tiang langsing. Organ ini pemberian putri seorang pendeta bernama John Maurits Moor ini terakhir kali dipakai pada 8 Oktober 2000.

</doc>
<doc id="54052" url="?curid=54052" title="GPIB Immanuel Jakarta">
GPIB Immanuel Jakarta

Gereja Immanuel awalnya adalah gereja yang dibangun atas dasar kesepakatan antara umat Reformasi dan Umat Lutheran di Batavia.
Pembangunannya dimulai tahun 1834 dengan mengikuti hasil rancangan J.H. Horst. Pada 24 Agustus 1835, batu pertama diletakkan. Empat tahun kemudian, 24 Agustus 1839, pembangunan berhasil diselesaikan.
Bersamaan dengan itu gedung ini diresmikan menjadi gereja untuk menghormati Raja Willem I, raja Belanda pada periode 1813-1840. Pada gedung gereja dicantumkan nama WILLEMSKERK.
Gereja bergaya klasisisme itu bercorak bundar di atas fondasi tiga meter. Bagian depan menghadap Stasiun Gambir. Di bagian ini terlihat jelas serambi persegi empat dengan pilar-pilar paladian yang menopang balok mendatar. Paladinisme adalah gaya klasisisme abad ke-18 di Inggris yang menekan simetri dan perbandingan harmonis.
Serambi-serambi di bagian utara dan selatan mengikuti bentuk bundar gereja dengan membentuk dua bundaran konsentrik, yang mengelilingi ruang ibadah. Lewat konstruksi kubah yang cermat, sinar matahari dapat menerangi seluruh ruangan dengan merata. Menara bundar atau lantern yang pendek di atas kubah dihiasi plesteran bunga teratai dengan enam helai daun, simbol Mesir untuk dewi cahaya.
Orgel yang dipakai berangka tahun 1843, hasil buatan J. Datz di negeri Belanda. Sebelum organ terpasang, sebuah band tampil sebagai pengiring perayaan ibadah. Pada 1985, orgel ini dibongkar dan dibersihkan sehingga sampai kini dapat berfungsi dengan baik.
Gereja Immanuel saat ini adalah bagian dari Gereja Protestan di Indonesia bagian Barat ( GPIB ) yang menganut sistem presbiterian sinodal.
Gereja Immanuel dipimpin oleh seorang Ketua Majelis Jemaat dan dibantu oleh anggota Pelaksana Majelis Harian Jemaat ( PHMJ ),
Daftar Pelaksana Majelis Harian Jemaat :
Ketua Majelis Jemaat : Pdt.Michiko Pinaria Saren, S.Th
Ketua I : Penatua Daniel S. Laotongan
Ketua II : Penatua Tonny M.J.Sinay
Ketua III : Penatua Ivan S. Takaria
Ketua IV : Penatua Rico J.P.H. Sihombing
Ketua V : Penatua Stefanus Loupatty
Sekretaris : Penatua Daisy J. Sumual
Sekretaris I : Diaken Kamelia Sitaniapessy
Sekretaris II : Diaken Asnah Girsang
Bendahara : Diaken Maggie Sulu
Bendahara I : Penatua Geane Mingkid
Jadwal Ibadah Hari Minggu
Ibadah pukul 06.00 ( Bahasa Indonesia )
Ibadah pukul 08.00 ( Bahasa Indonesia )
Ibadah pukul 10.00 ( Bahasa Belanda )
Ibadah pukul 17.00 ( Bahasa Inggris )
Ibadah pukul 18.30 ( Bahasa Indonesia )

</doc>
<doc id="54055" url="?curid=54055" title="Pura Besakih">
Pura Besakih

Pura Besakih adalah sebuah komplek pura yang terletak di Desa Besakih, Kecamatan Rendang Kabupaten Karangasem, Bali, Indonesia. Komplek Pura Besakih terdiri dari 1 Pura Pusat (Pura Penataran Agung Besakih) dan 18 Pura Pendamping (1 Pura Basukian dan 17 Pura Lainnya). Di Pura Basukian, di areal inilah pertama kalinya tempat diterimanya wahyu Tuhan oleh Hyang Rsi Markendya, cikal bakal Agama Hindu Dharma sekarang di Bali, sebagai pusatnya. Pura Besakih merupakan pusat kegiatan dari seluruh Pura yang ada di Bali. Di antara semua pura-pura yang termasuk dalam kompleks Pura Besakih, Pura Penataran Agung adalah pura yang terbesar, terbanyak bangunan-bangunan pelinggihnya, terbanyak jenis upakaranya dan merupakan pusat dan semua pura yang ada di komplek Pura Besakih. Di Pura Penataran Agung terdapat 3 arca atau candi utama simbol stana dari sifat Tuhan Tri Murti, yaitu Dewa Brahma, Dewa Wisnu dan Dewa Siwa yang merupakan perlambang Dewa Pencipta, Dewa Pemelihara dan Dewa Pelebur/Reinkarnasi. Pura Besakih masuk dalam daftar pengusulan Situs Warisan Dunia UNESCO sejak tahun 1995.
Filosofi.
Keberadaan fisik bangunan Pura Besakih, tidak sekadar menjadi tempat pemujaan terhadap Tuhan YME, menurut kepercayaan Agama Hindu Dharma, yang terbesar di pulau Bali, namun di dalamnya memiliki keterkaitan latar belakang dengan makna Gunung Agung. Sebuah gunung tertinggi di pulau Bali yang dipercaya sebagai pusat Pemerintahan Alam Arwah, Alam Para Dewata, yang menjadi utusan Tuhan untuk wilayah pulau Bali dan sekitar. Sehingga tepatlah kalau di lereng Barat Daya Gunung Agung dibuat bangunan untuk kesucian umat manusia, Pura Besakih yang bermakna filosofis.
Makna filosofis yang terkadung di Pura Besakih dalam perkembangannya mengandung unsur-unsur kebudayaan yang meliputi:
Ketujuh unsur kebudayaan itu diwujudkan dalam wujud budaya ide, wujud budaya aktivitas, dan wujud budaya material. Hal ini sudah muncul baik pada masa pra-Hindu maupun masa Hindu yang sudah mengalami perkembangan melalui tahap mitis, tahap ontologi dan tahap fungsional.
Objek penelitian.
Pura Besakih sebagai objek penelitian berkaitan dengan kehidupan sosial budaya masyarakat yang berada di Kabupaten Karangasem Provinsi Bali.
Berdasar sebuah penelitian, bangunan fisik Pura Besakih telah mengalami perkembangan dari kebudayaan pra-hindu dengan bukti peninggalan menhir, punden berundak-undak, arca, yang berkembang menjadi bangunan berupa meru, pelinggih, gedong, maupun padmasana sebagai hasil kebudayaan masa Hindu.
Latar belakang keberadaan bangunan fisik Pura Besakih di lereng Gunung Agung adalah sebagai tempat ibadah untuk menyembah Dewa yang dikonsepsikan gunung tersebut sebagai istana Dewa tertinggi.
Pada tahapan fungsional manusia Bali menemukan jati dirinya sebagai manusia homo religius dan mempunyai budaya yang bersifat sosial religius, bahwa kebudayaan yang menyangkut aktivitas kegiatan selalu dihubungkan dengan ajaran Agama Hindu.
Dalam budaya masyarakat Hindu Bali, ternyata makna Pura Besakih diidentifikasi sebagai bagian dari perkembangan budaya sosial masyarakat Bali dari mulai pra-Hindu yang banyak dipengaruhi oleh perubahan unsur-unsur budaya yang berkembang, sehingga memengaruhi perubahan wujud budaya ide, wujud budaya aktivitas, dan wujud budaya material. Perubahan tersebut berkaitan dengan ajaran Tattwa yang menyangkut tentang konsep ketuhanan, ajaran Tata-susila yang mengatur bagaimana umat Hindu dalam bertingka laku, dan ajaran Upacara merupakan pengaturan dalam melakukan aktivitas ritual persembahan dari umat kepada TuhanNya, sehingga ketiga ajaran tersebut merupakan satu kesatuan dalam ajaran Agama Hindu Dharma di Bali.
Masalah.
Pungutan liar yang dilakukan "batur" atau pemuda dari desa sekitar pura telah lama menjadi masalah bagi wisatawan yang hendak mengunjung pura ini. Di pintu masuk pura pengunjung sudah dikenakan biaya tiket masuk resmi sebesar Rp 15 ribu per orang dan Rp 5 ribu untuk kendaraan roda empat. Tapi, ketika melewati sebuah pos, pengunjung kembali dimintai sejumlah uang. Dalihnya sebagai uang kebersihan dan jasa pemandu. Biasanya turis asing dimintai biaya tambahan 50 dollar AS, sementara turis lokal dimintai uang sebesar 200.000 rupiah. Ini adalah pungutan liar, dan wisatawan disarankan untuk melawan pemerasan ini. Keluhan sudah bermunculan dan tindakan pemerasan ini telah mencemari citra pariwisata Bali, akan tetapi aparat setempat tidak melakukan tindakan apapun untuk menghentikannya.

</doc>
<doc id="54065" url="?curid=54065" title="36 Strategi">
36 Strategi

Tiga Puluh Enam Strategi (Hanzi: 三十六计) adalah sebuah koleksi sajak Tiongkok yang mengulas taktik-taktik kemiliteran.
Buku 36 Strategi ini memuat 36 skenario perang dalam sejarah Tiongkok, utamanya diambil dari kisah fabel sejarah Tiongkok pada Zaman Negara-negara Berperang dan Zaman Tiga Negara.
Juga dikenal sebagai "36 Taktik". Lebih banyak disampaikan melalui cerita mulut ke mulut daripada sebuah dokumen tertulis, dan telah banyak penulis di Tiongkok yang berusaha untuk mengompilasi "36 Strategi" dari berbagai cerita turun-temurun tersebut.
Secara umum, orang-orang Tiongkok mengatakan bahwa, "Hanya ada 36 Strategi di bawah langit", menandakan bahwa semua strategi perang modern ataupun klasik merupakan variasi dari 36 Strategi dasar tersebut.
Fakta bahwa "36 Strategi" yang telah diterjemahkan pada Pendidikan Militer Barat, menunjukkan adanya kesamaan dengan strategi-strategi yang biasa digunakan dalam perang-perang sebelumnya di Barat.
Dalam waktu yang tidak terlalu lama sejak ditemukan di Tiongkok Daratan, dokumen tersebut menjadi sedemikian populer di dalam dan dan di luar Tiongkok. Kerap dihubungkan dengan Seni Perang Sun Tzu, namun ia lebih merupakan sebuah buku tentang taktik daripada sebuah buku strategi.
"36 Strategi" diidentikkan dengan Sun Tzu, tetapi hal ini mungkin tidak terlalu benar. Sun Tzu hidup dalam periode Musim Semi dan Gugur di Tiongkok, sementara hampir seluruh 36 sajak tersebut berada pada periode setelahnya.
Bab 1.
Strategi 1
Perdaya Langit untuk melewati Samudera.
Bergerak di kegelapan dan bayang-bayang, menggunakan tempat-tempat tersembunyi, atau bersembunyi di belakang layar hanya akan menarik kecurigaan. Untuk memperlemah pertahanan musuh anda harus bertindak di tempat terbuka menyembunyikan maksud tersembunyi anda dengan aktivitas biasa sehari-hari.
Strategi 2
Kepung Wei untuk menyelamatkan Zhao.
Ketika musuh terlalu kuat untuk diserang, seranglah sesuatu yang berharga yang dimilikinya. Ketahui bahwa musuh tidak selalu kuat di semua hal. Entah dimana, pasti ada celah di antara senjatanya, kelemahan pasti dapat diserang. Dengan kata lain, anda dapat menyerang sesuatu yang berhubungan atau dianggap berharga oleh musuh untuk melemahkannya secara psikologis.
Strategi 3
Pinjam tangan seseorang untuk membunuh. (Bunuh dengan pisau pinjaman.)
Serang dengan menggunakan kekuatan pihak lain (karena kekuatan yang minim atau tidak ingin menggunakan kekuatan sendiri). Perdaya sekutu untuk menyerang musuh, sogok aparat musuh untuk menjadi pengkhianat, atau gunakan kekuatan musuh untuk melawan dirinya sendiri.
Strategi 4
Buat musuh kelelahan sambil menghemat tenaga.
Adalah sebuah keuntungan, merencanakan waktu dan tempat pertempuran. Dengan cara ini, anda akan tahu kapan dan di mana pertempuran akan berlangsung, sementara musuh anda tidak. Dorong musuh anda untuk menggunakan tenaga secara sia-sia sambil anda mengumpulkan/menghemat tenaga. Saat ia lelah dan bingung, anda dapat menyerangnya.
Strategi 5
Gunakan kesempatan saat terjadi kebakaran untuk merampok lainnya. (Merampok sebuah rumah yang terbakar.)
Saat sebuah negara mengalami konflik internal, ketika terjangkit penyakit dan kelaparan, ketika korupsi dan kejahatan merajalela, maka ia tidak akan bisa menghadapi ancaman dari luar. Inilah waktunya untuk menyerang.
Strategi 6
Berpura-pura menyerang dari timur dan menyeranglah dari barat.
Pada tiap pertempuran, elemen dari sebuah kejutan dapat menghasilkan keuntungan ganda. Bahkan ketika berhadapan langsung dengan musuh, kejutan masih dapat digunakan dengan melakukan penyerangan saat mereka lengah. Untuk melakukannya, anda harus membuat perkiraan akan apa yang ada dalam benak musuh melalui sebuah tipu daya.
Bab 2.
Bab 2. Strategi Berhadapan dengan Musuh
Strategi 7
Buatlah sesuatu untuk hal kosong.
Anda menggunakan tipu daya yang sama dua kali. Setelah breaksi terhadap tipuan pertama dan –biasanya- kedua, musuh akan ragu-ragu untuk bereaksi pada tipuan yang ketiga. OLeh karenanya, tipuan ketiga adalah serangan sebenarnya untuk menangkap musuh saat pertahanannya lemah.
Strategi 8
Secara rahasia pergunakan lintasan Chen Chang. (Perbaiki jalan utama untuk mengambil jalan lain.)
Serang musuh dengan dua kekuatan konvergen. Yang pertama adalah serangan langsung, sesuatu yang sangat jelas dan membuat musuh mempersiapkan pertahanannya. Yang kedua secara tidak langsung, sebuah serangan yang menakutkan, musuh tidak mengira dan membagi kekuatannya sehingga pada saat-saat terakhir mengalami kebingungan dan kemalangan.
Strategi 9
Pantau api yang terbakar sepanjang sungai.
Tunda untuk memasuki wilayah pertempuran sampai seluruh pihak yang bertikai mengalami kelelahan akibat pertempuran yang terjadi antar mereka. Kemudian serang dengan kekuatan penuh dan habiskan.
Strategi 10
Pisau tersarung dalam senyum.
Puji dan jilat musuh anda. Ketika anda mendapat kepercayaan darinya, anda bergerak melawannya secara rahasia.
Strategi 11
Pohon prem berkorban untuk pohon persik. (Mengorbankan perak untuk mempertahankan emas.)
Ada suatu keadaan dimana anda harus mengorbankan tujuan jangka pendek untuk mendapatkan tujuan jangka panjang. Ini adalah strategi kambing hitam dimana seseorang akan dikorbankan untuk menyelamatkan yang lain.
Strategi 12
Mencuri kambing sepanjang perjalanan (Ambil kesempatan untuk mencuri kambing.)
Sementara tetap berpegang pada rencana, anda harus cukup fleksibel untuk mengambil keuntungan dari tiap kesempatan yang ada sekecil apapun.
Bab 3.
Bab 3. Strategi Penyerangan
Strategi 13
Kagetkan ular dengan memukul rumput di sekitarnya.
Ketika anda tidak mengetahui rencana lawan secara jelas, serang dan pelajari reaksi lawan. Perilakunya akan membongkar strateginya.
Strategi 14
Pinjam mayat orang lain untuk menghidupkan kembali jiwanya. (Menghidupkan kembali orang mati.)
Ambil sebuah lembaga, teknologi, atau sebuah metode yang telah dilupakan atau tidak digunakan lagi dan gunakan untuk kepentingan diri sendiri. Hidupkan kembali sesuatu dari masa lalu dengan memberinya tujuan baru atau terjemahkan kembali, dan bawa ide-ide lama, kebiasaan, dan tradisi ke kehidupan sehari-hari.
Strategi 15
Giring macan untuk meninggalkan sarangnya.
Jangan pernah menyerang secara langsung musuh yang memiliki keunggulan akibat posisinya yang baik. Giring mereka untuk meninggalkan sarangnya sehingga mereka akan terjauh dari sumber kekuatannya.
Strategi 16
Pada saat menangkap, lepaslah satu orang.
Mangsa yang tersudut biasanya akan menyerang secara membabi buta. Untuk mencegah hal ini, biarkan musuh percaya bahwa masih ada kesempatan untuk bebas. Hasrat mereka untuk menyerang akan teredam dengan keinginan untuk melarikan diri. Ketika pada akhirnya kebebasan yang mereka inginkan tersebut tak terbukti, moral musuh akan jatuh dan mereka akan menyerah tanpa perlawanan.
Strategi 17
Melempar Batu Bata untuk mendapatkan Giok.
Persiapkan sebuah jebakan dan perdaya musuh anda dengan umpan. Dalam perang, umpan adalah ilusi atas sebuah kesempatan untuk memperoleh hasil. Dalam keseharian, umpan adalah ilusi atas kekayaan, kekuasaan, dan sex.
Strategi 18
Kalahkan musuh dengan menangkap pemimpinnya.
Jika tentara musuh kuat tetapi dipimpin oleh komandan yang mengandalkan uang dan ancaman, maka ambil pemimpinnya. Jika komandan mati atau tertangkap maka sisa pasukannya akan terpecah belah atau akan lari ke pihak anda. Akan tetapi jika pasukan terikat atas sebuah loyalitas terhadap pimpinannya, maka berhati-hatilah, pasukan akan dapat melanjutkan perlawanan dengan motivasi balas dendam.
Bab 4.
Bab 4. Strategi Chaos/Kekacauan
Strategi 19
Jauhkan kayu bakar dari tungku masak. (Lepaskan pegangan kayu dari kapaknya.)
Ketika berhadapan dengan musuh yang sangat kuat untuk menghadapinya secara langsung anda harus melemahkannya dengan meruntuhkan pondasinya dan menyerang sumberdayanya.
Strategi 20
Memancing di air keruh.
Sebelum menghadapi pasukan musuh, buatlah sebuah kekacauan untuk memperlemah persepsi dan pertimbangan mereka. Buatlah sesuatu yang tidak biasa, aneh, dan tak terpikirkan sehingga menimbulkan kecurigaan musuh dan mengacaukan pikirannya. Musuh yang bingung akan lebih mudah untuk diserang.
Strategi 21
Lepaskan kulit serangga. (Penampakan yang salah menipu musuh.)
Ketika anda dalam keadaan tersudut, dan anda hanya memiliki kesempatan untuk melarikan diri dan harus mengonsolidasi kelompok, buatlah sebuah ilusi. Sementara perhatian musuh terfokus atas muslihat yang anda lakukan, pindahkan pasukan anda secara rahasia di belakang muka anda yang terlihat.
Strategi 22
Tutup pintu untuk menangkap pencuri.
Jika anda memiliki kesempatan untuk menangkap seluruh musuh maka lakukanlah, sehingga dengan demikian pertempuran akan segera berakhir. Membiarkan musuh untuk lepas akan menanam bibit dari konflik baru. Akan tetapi jika mereka berhasil melarikan diri, berhati-hatilah dalam melakukan pengejaran.
Strategi 23
Berteman dengan negara jauh dan serang negara tetangga.
Jamak diketahui bahwa negara yang berbatasan satu sama lain menjadi musuh sementara negara yang terpisah jauh merupakan sekutu yang baik. Ketika anda adalah yang terkuat di sebuah wilayah, ancaman terbesar adalah dari terkuat kedua di wilayah tersebut, bukan dari yang terkuat di wilayah lain.
Strategi 24
Cari lintasan aman untuk menjajah Kerajaan Guo.
Pinjam sumberdaya sekutu untuk menyerang musuh bersama. Sesudah musuh dikalahkan, gunakan sumberdaya tersebut untuk menempatkan sekutu anda pada posisi pertama –untuk diserang.
Bab 5.
Bab 5
Strategy 25
Gantikan balok dengan kayu jelek.
Kacaukan formasi musuh, ganggu metode operasinya, ubah aturan-aturan yang digunakannya, buatlah sebuah hal yang berlawanan dengan latihan standarnya. Dengan cara ini anda telah meruntuhkan tiang-tiang pendukung yang dibutuhkan oleh musuh dalam membangun pasukan yang efektif.
Strategi 26
Lihat pada pohon murbei dan ganggu ulatnya.
Untuk mendisiplinkan, mengontrol, dan mengingatkan suatu pihak yang status atau posisinya di luar konfrontasi langsung; gunakan analogi atau sindiran. Tanpa langsung menyebut nama, pihak yang tertuduh tidak akan dapat memukul balik tanpa keberpihakan yang jelas.
Strategi 27
Pura-pura menjadi seekor babi untuk memakan macan. (Bergaya bodoh.)
Sembunyi di balik topeng ketololan, mabuk, atau gila untuk menciptakan kebingungan atas tujuan dan motivasi anda. Giring lawan anda ke dalam sikap meremehkan kemampuan anda sampai pada akhirnya terlalu yakin akan diri sendiri sehingga menurunkan level pertahanannya. Pada situasi ini anda dapat menyerangnya.
Strategi 28
Jauhkan tangga ketika musuh telah sampai di atas (Seberangi sungai dan hancurkan jembatan.)
Dengan umpan dan tipu muslihat giring musuh anda ke dalam daerah berbahaya. Kemudian putus jalur komunikasi dan jalan untuk melarikan diri. Untuk menyelamatkan dirinya, dia harus bertarung dengan kekuatan anda dan sekaligus elemen alam.
Strategi 29
Hias pohon dengan bunga palsu.
Menempelkan kembang sutera di atas pohon memberikan sebuah ilusi bahwa pohon tersebut sehat. Dengan menggunakan muslihat dan penyamaran akan membuat sesuatu yang tak berarti tampak berharga; tak mengancam kelihatan berbahaya; bukan apa-apa kelihatan berguna.
Strategi 30
Buat tuan rumah dan tamu bertukar tempat.
Kalahkan musuh dari dalam dengan menyusup ke dalam benteng lawan di bawah muslihat kerjasama, penyerahan diri, atau perjanjian damai. Dengan cara ini anda akan menemukan kelemahan dan kemudian saat pasukan musuh sedang beristirahat, serang secara langsung ke jantung pertahanannya.
Bab 6.
Bab 6 Strategi Kalah
Strategi 31
Jebakan indah. (jebakan bujuk rayu, gunakan seorang perempuan untuk menjebak seorang laki-laki.)
Kirim musuh anda perempuan-perempuan cantik yang akan menyebabkan perselisihan di basis pertahanannya. Strategi ini dapat bekerja pada tiga tingkatan. Pertama, penguasa akan terpesona oleh kecantikannya sehingga akan melalaikan tugasnya dan tingkat kewaspadaannya akan menurun. Kedua, para laki-laki akan menunjukkan sikap agresifnya yang akan menyulut perselisihan kecil di antara mereka, menyebabkan lemahnya kerjasama dan jatuhnya semangat. Ketiga, para perempuan akan termotivasi oleh rasa cemburu dan iri, sehingga akan membuat intrik yang pada gilirannya akan semakin memperburuk situasi.
Strategi 32
Kosongkan benteng. (Jebakan psikologis, benteng yang kosong akan membuat musuh berpikir bahwa benteng tersebut penuh dengan jebakan.)
Ketika musuh kuat dalam segi jumlah dan situasinya tidak menuntungkan bagi diri anda, maka tanggalkan seluruh muslihat militer dan bertindaklah seperti biasa. Jika musuh tidak mengetahui secara pasti situasi anda, tindakan yang tidak biasanya ini akan meningkatkan kewaspadaan. Dengan sebuah keberuntungan, musuh akan mengendorkan serangan.
Strategi 33
Biarkan mata-mata musuh menyebarkan konflik di wilayah pertahanannya. (Gunakan mata-mata musuh untuk menyebarkan informasi palsu.)
Perlemah kemampuan tempur musuh anda dengan secara diam-diam membuat konflik antara musuh dan teman, sekutu, penasihat, komandan, prajurit, dan rakyatnya. Sementara ia sibuk untuk menyelesaikan konflik internalnya, kemampuan tempur dan bertahannya akan melemah.
Strategi 34
Lukai diri sendiri untuk mendapatkan kepercayaan musuh. (Masuk pada jebakan; jadilah umpan.)
Berpura-pura terluka akan mengakibatkan dua kemungkinan. Kemungkinan pertama, musuh akan bersantai sejenak oleh karena dia tidak melihat anda sebagai sebuah ancaman serius. Yang kedua adalah jalan untuk menjilat musuh anda dengan berpura-pura luka oleh sebab musuh merasa aman.
Strategi 35
Ikat seluruh kapal musuh secara bersamaan (Jangan pernah bergantung pada satu strategi.)
Dalam hal-hal penting, seseorang harus menggunakan beberapa strategi yang dijalankan secara simultan. Tetap berpegang pada rencana berbeda-beda yang dijalankan pada sebuah skema besar; dengan cara ini, jika satu strategi gagal, anda masih memiliki beberapa strategi untuk tetap maju.
Strategi 36
Selain dari semua hal di atas, salah satu yang paling dikenal adalah strategi ke 36: lari untuk bertempur di lain waktu. Hal ini diabadikan dalam bentuk peribahasa Cina:
”Jika seluruhnya gagal, mundur”
Jika keadaannya jelas bahwa seluruh rencana aksi anda akan mengalami kegagalan, mundurlah dan konsolidasi pasukan. Ketika pihak anda mengalami kekalahan hanya ada tiga pilihan: menyerah, kompromi, atau melarikan diri. Menyerah adalah kekalahan total, kompromi adalah setengah kalah, tapi melarikan diri bukanlah sebuah kekalahan. Selama anda tidak kalah, anda masih memiliki sebuah kesempatan untuk menang!

</doc>
<doc id="54067" url="?curid=54067" title="Bintan (disambiguasi)">
Bintan (disambiguasi)


</doc>
<doc id="54069" url="?curid=54069" title="Daftar bertopik audit">
Daftar bertopik audit

Berikut merupakan daftar bertopik audit.
A.
Akuntan | Akuntan Publik | "American Institute of Certified Public Accountants" | Audit | Auditor
B.
"the Big Four auditors" | Bukti audit
D.
Deloitte
E.
Ernst & Young
I.
Ikatan Akuntan Indonesia | Independensi
K.
Kantor Akuntan Publik | Klien | Konsistensi | KPMG
L.
Laporan auditor
P.
Pengendalian intern | PricewaterhouseCoopers | Prinsip Akuntansi Berterima Umum
S.
Standar Atestasi | Standar Auditing | Standar Jasa Akuntansi dan Review | Standar Jasa Konsultansi | Standar Pengendalian Mutu | Standar Profesional Akuntan Publik | Surat perikatan

</doc>
<doc id="54072" url="?curid=54072" title="Twiggy">
Twiggy

Leslie Hornby (lebih dikenal dengan nama Twiggy; lahir pada 19 September 1949 di London) adalah seorang aktris, penyanyi dan model asal Inggris. Ia terkenal pada tahun 1960-an karena bentuk tubuhnya yang kurus dan menjadi salah satu ikon kebudayaan Inggris pada era tersebut. Sejak saat itu ia telah meneruskan kariernya dalam dunia seni peran, baik di panggung sandiwara maupun di layar kaca.
Sejak menikah dengan Leigh Lawson pada tahun 1988, ia juga dikenal dengan nama Twiggy Lawson.

</doc>
<doc id="54073" url="?curid=54073" title="Kupang (moluska)">
Kupang (moluska)

Kupang adalah hewan laut semacam kerang kecil. Disebut juga kerang putih atau "Corbula Faba". Hidup di lumpur air asin.
Bahan makanan.
Bagi masyarakat Indonesia, seperti di Jawa Timur, kupang dapat diolah jadi beragam jenis masakan, seperti lontong kupang dan kerupuk kupang serta petis kupang dari Sidoarjo.

</doc>
<doc id="54075" url="?curid=54075" title="Probolinggo (disambiguasi)">
Probolinggo (disambiguasi)


</doc>
<doc id="54085" url="?curid=54085" title="Bandar Udara Internasional Raja Haji Fisabilillah">
Bandar Udara Internasional Raja Haji Fisabilillah

Bandar Udara Internasional Raja Haji Fisabilillah (sebelumnya bernama Bandar Udara Kijang) adalah Bandar udara internasional yang terletak di Kota Tanjungpinang, provinsi Kepulauan Riau. Bandara ini dikelola PT. Angkasa Pura II.
Statusnya dari dulu adalah internasional, namun dikarenakan Kepulauan Riau belum pisah dari Riau Daratan maka bandara ini jarang dipergunakan. Setelah tahun 2001 Kepulauan Riau resmi menjadi provinsi baru di Indonesia, maka terjadilah pembangunan yang pesat di kota Tanjung Pinang dan bandara ini diramaikan lagi oleh beberapa maskapai penerbangan yaitu Merpati pada tanggal 19 Desember 2007, Sriwijaya Air pada awal bulan Februari 2008 dan Riau Airlines pada pertengahan tahun 2005.
Pada bulan Mei 2007 pemerintah mengucurkan dana untuk pengembangan Bandara ini. Proyek mulai berjalan pada bulan Juni. Pengembangan bandara meliputi penambahan fasilitas seperti radar dan landasan pacu ditambah sekitar 400 meter dari awalnya yang hanya 1.856 meter menjadi 2.256 meter. Selain itu, gedung terminal bandara juga diperluas dari 2.118 meter persegi menjadi 8.348 meter persegi. Dengan perluasan itu diharapkan dalam satu tahun mampu melayani 600 ribu orang. Pada April 2008 bandara ini resmi berganti nama dari Bandar Udara Kijang menjadi Bandar Udara Internasional Raja Haji Fisabilillah.
Nama bandara diambil dari nama Raja Haji Fisabilillah, pahlawan nasional yang juga memperoleh Bintang Maha Putra Adi Pradana.
Perpanjangan landas pacu hingga , dan sejak September 2014 sudah dipergunakan.

</doc>
<doc id="54088" url="?curid=54088" title="Gaudeamus igitur iuvenes dum sumus">
Gaudeamus igitur iuvenes dum sumus

Gaudeamus igitur iuvenes dum sumus, artinya "Karena itu bersenang-senanglah sewaktu kita masih muda". Kalimat ini merupakan baris pertama dari lagu Gaudeamus, yang biasanya dinyanyikan pada saat Sidang Guru Besar memasuki ruangan. Menurut sejarahnya, lagu yang diciptakan pada abad pertengahan ini sering dinyanyikan para mahasiswa pada saat minum-minum, yang dicerminkan dari liriknya yang menggambarkan kehidupan mahasiswa yang bebas dan nyaris tanpa beban. 

</doc>
<doc id="54092" url="?curid=54092" title="Selibat">
Selibat

Selibat adalah sebuah pilihan hidup yang bersumber dari suatu pandangan atau pemikiran tertentu yang memutuskan sang pribadi untuk memilih hidup tanpa menikah.
Pilihan hidup ini, meskipun bebas dianut oleh siapa saja, sebagian besar dilakukan oleh kaum rohaniwan dari agama Kristen (terutama Katolik) dan agama Buddha. Sejumlah rohaniwan dari agama-agama lain seperti agama Hindu, penganut paham mistik dan sufi juga melakukan hal ini.
Inti dari hidup selibat yaitu menerapkan salah satu dari ketiga kaul yaitu kaul kesucian. Dengan mengucap kaul kesucian, seseorang yang memilih hidup membiara melepaskan haknya untuk hidup berkeluarga demi Kerajaan Allah.

</doc>
<doc id="54101" url="?curid=54101" title="Gunung Peuet Sagoe">
Gunung Peuet Sagoe

Gunung Puet Sague adalah sebuah gunung berapi yang terletak di wilayah Meureudu, Sigli wilayah Pidie Provinsi Aceh. Gunung ini menjulang tinggi majemuk dengan empat buah puncak.
Gunung ini memiliki ketinggian 2780 mdpl dengan posisi geografis berada pada 4 0 - 55 1/2 0 Lintang Selatan dan 96 0 - 20 0 Bujur Timur.

</doc>
<doc id="54104" url="?curid=54104" title="Mein Kampf">
Mein Kampf

Mein Kampf (Jerman "Perjuanganku") ialah buku karya Adolf Hitler. Buku ini ditulis Hitler saat berada dalam penjara (setelah "putsch" yang gagal, pada 1923). Dalam buku ini, ia menggambarkan (berbicara tentang) pandangannya atas Jerman masa depan. Ia juga menggambarkan rencana masa depannya untuk bangsa Yahudi. Saat ia naik ke puncak kekuasaan, pada 1933, ia mewujudkan beberapa isi buku itu, berakibat dalam Holocaust. Buku ini tersedia bebas di kantor-kantor sipil selama masa pemerintahan Nazi di Jerman.
Setelah PD II, buku ini dianggap ilegal untuk dijual di Jerman dan Austria.
Terjemahan Indonesia.
Buku ini telah diterjemahkan ke dalam bahasa Indonesia dengan judul yang sama.

</doc>
<doc id="54105" url="?curid=54105" title="Edi Sedyawati">
Edi Sedyawati

Edi Sedyawati () adalah penulis dan arkeolog Indonesia.
Akibat perang, masa kecil Edi Sedyawati sempat dilewatkan di kota pengungsian. Ketika Jepang masuk (tahun 1942), bersama beberapa keluarga, ia dan adiknya yang masih bayi dibawa ibunya mengungsi dari Semarang ke Kendal, Jawa Tengah. Sementara itu, ayahnya, tokoh pergerakan, pergi ke luar kota. Setelah beberapa lama, Edi – yang belakangan dikenal sebagai penari dan arkeolog—bertemu ayahnya yang kemudian membawanya mengungsi ke rumah kakeknya di Ponorogo, Jawa Timur.
Setelah keadaan aman, Edi diboyong keluarganya ke Magelang —ketika itu ayahnya menjadi pembantu gubernur di kota ini. Kemudian mereka pindah lagi ke Yogyakarta. Bersamaan dengan perpindahan ibu kota dari Yogyakarta ke Djakarta, sang ayah—yang waktu itu bekerja di Kementrian Dalam Negeri—memboyongnya ke Jakarta. Di sini, Edi menyelesaikan pendidikan dasar sampai perguruan tinggi.
“Menari itu hobi, dan arkeologi itu studi,” kata mantan Dirjen Kebudayaan ini. Ia tertarik pada balet sesudah menontonnya di bioskop. Tapi, setelah terpukau oleh pemeran Abimanyu di sebuah pertunjukan wayang orang, Edi mempelajari tari Jawa dan bergabung dengan Ikatan Seni Tari Indonesia. Ayahnya, Imam Sudjahri—pengacara, redaktur koran Indonesia Raja sehabis perang, kemudian Sekjen Departemen Sosial RI—memang menginginkan dia belajar menari. Pada 1961, Edi sudah turut memperkuat misi kesenian Indonesia ke berbagai negara.
Ketertarikannya pada benda purbakala muncul waktu SMP, setelah ia diajak ayahnya jalan-jalan ke Jawa Tengah melihat candi-candi. “Saya terpukau oleh peninggalan masa lalu dan sejak saat itu saya terobsesi untuk mempelajarinya,” kata Edi. Obsesinya tercapai setelah menempuh pendidikan jurusan arkeologi Universitas Indonesia sampai meraih gelar doktor dengan predikat magna cum laude.
Jangan heran, karena Edi memerlukan waktu lima tahun untuk menyelesaikan disertasinya, yang berjudul “Pengarcaan Ganesha Masa Kadiri dan Singhasari: Sebuah Tinjauan Sejarah Kesenian”. Termasuk untuk berburu arca Ganesha, dari Museum Nasional Jakarta ke berbagai pelosok di Jawa Tengah, sampai ke pusat-pusat dokumentasi dan benda purbakala di Belanda. Melalui dunia purbakala juga, ia meniti karier akademi sampai menjadi guru besar di almamaternya.
Tari dan purbakala akhirnya dapat dipertemukannya. Tatkala membuat penelitian tentang sejarah tari Jawa dan Bali, Edi menggalinya dari data arkeologi. "Karier akademi saya juga bisa mengikuti dua jalur itu,” ujarnya. Sewaktu mendirikan Jurusan Tari di Institut Kesenian Jakarta, ia memanfaatkan pengalamannya menyusun kurikulum di tempatnya mengajar, Fakultas Sastra UI. Dan, agar lebih memantapkan bidang kesenian, ia mengikuti kursus etnomusikologi di East-West Center, Honolulu, Hawaii, AS, 1975.
Sebagai arkeolog, Edi prihatin dengan apresiasi masyarakat Indonesia terhadap purbakala dan tari negerinya. “Secara umum, masyarakat masih belum mengerti tentang perlunya merawat peninggalan purbakala,” ujarnya. Sebagai penari dan pengamat tari klasik Jawa, ia tidak puas dengan perkembangan tari di Indonesia. “Kebudayaan menjurus kepada hiburan dan (budaya) populer,” kata pengagum Bung Karno dan Koentjaraningrat ini. Kalau itu dibiarkan terus, menurut Edi, kualitas bangsa Indonesia nantinya juga sekualitas hiburan saja. “Padahal, seharusnya kita menjadi bangsa yang mempunyai kemantapan pengalaman batin dan pemahaman konseptual,” ujar penerima bintang “Chevalier des Arts et Letters” dari Prancis itu.
Kedua anaknya, yang sudah berkeluarga, tak lagi merepotkannya. Toh Edi masih sangat sibuk. Selain memeriksa tesis, skripsi, disertasi, persiapan mengajar, melaksanakan penelitian, ia sering juga diminta ikut serta dalam simposium, seminar, di dalam negeri maupun luar negeri. Karena itu, ia tidak punya waktu untuk melakukan hobinya memotret dan menyetir mobil. Tapi, soal memperhatikan penampilan, Edi masih meluangkan waktu. “Penampilan itu perlu, supaya enak dilihat orang lain,” tukasnya.
Biografi
Nama : Edi Sedyawati
Lahir : Malang, 28 Oktober 1938
Agama : Islam
Pendidikan :
Karier :
Kegiatan Lain :
Karya : 
Pertumbuhan Seni Pertunjukan, Seri Esni No. 4, Sinar Harapan (1980)
Penghargaan :
Ayah : Imam Sudjahri 
Anak : dua orang

</doc>
<doc id="54112" url="?curid=54112" title="Henrietta, New York">
Henrietta, New York

Henrietta adalah kota yang terletak di Monroe County, New York dan merupakan pemukiman dekat Rochester, NY. Dalam sensus 2000, kota ini memiliki penduduk sebanyak 39.028. Kota ini dinamai menurut Duchess of Bath, anak dari William Johnstone Pulteney, seorang investor Britania Raya di sektor properti AS pada akhir abad ke-18. 

</doc>
<doc id="54126" url="?curid=54126" title="Samuel Williamson">
Samuel Williamson

Samuel Williamson (wafat 25 April 2005) adalah seorang ahli fisika dan saraf terkenal. Ia mengembangkan teknologi "magnetic source imaging" (MSI), dan menggunakannya untuk mempelajari kegiatan otak, terutama yang berhubungan dengan penglihatan dan pendengaran. Ia menerbitkan lebih dari 100 artikel dalam bidang biomagnetisme dan saraf. Ia mendapat gelar akademis sarjana dan doktor daripada Institut Teknologi Massachusetts (MIT), pada 1961 dan 1965.

</doc>
<doc id="54133" url="?curid=54133" title="Banjarangkan, Klungkung">
Banjarangkan, Klungkung

Kecamatan Banjarangkan adalah sebuah kecamatan di kabupaten Klungkung, Bali, Indonesia. Luasnya adalah 45,73 km². Penduduknya berjumlah 36.273 jiwa (April 2004).
Kecamatan Banjarangkan terdiri dari 13 desa, 55 dusun, 26 Desa Adat.

</doc>
<doc id="54134" url="?curid=54134" title="John Hawkesworth">
John Hawkesworth

John Hawkesworth (sekitar 1715 – 16 November 1773) adalah penulis Inggris yang dilahirkan di London. Ia mulai menulis puisi untuk majalah "Gentleman's Magazine" dari tahun 1746 sampai 1749. Ia juga kemudian menerbitkan sebuah terbitan berjudul "The Adventurer". 

</doc>
<doc id="54138" url="?curid=54138" title="Lori">
Lori

Lori () adalah sebuah provinsi Armenia. Ibu kotanya ialah Vanadzor.

</doc>
<doc id="54140" url="?curid=54140" title="Jambalaya">
Jambalaya

Jambalaya ( ) adalah makanan yang berasal dari Louisiana, Amerika Serikat. Masakan ini bersumber dari makanan khas dari Spanyol dan Perancis.

</doc>
<doc id="54145" url="?curid=54145" title="Kumasi">
Kumasi

Kumasi merupakan kota terbesar kedua di Ghana. Penduduknya berjumlah 862.000 jiwa (2005).

</doc>
<doc id="54146" url="?curid=54146" title="Bouaké">
Bouaké

Bouaké merpakan kota terbesar kedua di Pantai Gading. Penduduknya berjumlah 572.000 jiwa (2005).

</doc>
<doc id="54148" url="?curid=54148" title="Parakou">
Parakou

Parakou merupakan kota yang terletak di Benin bagian timur. Penduduknya berjumlah 200.000 jiwa.

</doc>
<doc id="54151" url="?curid=54151" title="Kankan">
Kankan

Kankan merupakan kota terbesar ketiga di Guinea. Penduduknya berjumlah 114.000 jiwa (2005).

</doc>
<doc id="54153" url="?curid=54153" title="Bo, Sierra Leone">
Bo, Sierra Leone

Bo merupakan kota terbesar kedua Sierra Leone. Penduduknya berjumlah 269.000 jiwa (2005).

</doc>
<doc id="54156" url="?curid=54156" title="Leo Margolis">
Leo Margolis

Leo Margolis (18 Desember 1927 – 13 Januari 1997) adalah seorang parasitolog Kanada. Ia adalah pelopor penggunaan parasit untuk identifikasi persediaan ikan di samudera Pasifik.
Dilahirkan di Montreal, Quebec, ia menerima gelar B.Sc. pada 1948, M.Sc. pada 1950, dan Ph.D pada 1952 dari McGill University. 

</doc>
<doc id="54157" url="?curid=54157" title="Kenema">
Kenema

Kenema merupakan kota terbesar ketiga di Sierra Leone. Penduduknya berjumlah 137.696 jiwa (2004).

</doc>
<doc id="54159" url="?curid=54159" title="Fada">
Fada

Fada merupakan kota yang terletak di bagian utara Chad. Kota ini merupakan tempat kelahiran Presiden Idriss Déby.

</doc>
<doc id="54160" url="?curid=54160" title="Abomey">
Abomey

Abomey merupakan kota yang terletak di Benin bagian selatan. Penduduknya berjumlah 79.000 jiwa (2005).

</doc>
<doc id="54161" url="?curid=54161" title="Sekondi-Takoradi">
Sekondi-Takoradi

Sekondi Takoradi merupakan kota terbesar ketiga Ghana. Penduduknya berjumlah 335.000 jiwa (2005).

</doc>
<doc id="54166" url="?curid=54166" title="Bata, Guinea Khatulistiwa">
Bata, Guinea Khatulistiwa

Bata merupakan kota terbesar kedua di Guinea Khatulistiwa. Penduduknya berjumlah 70.000 jiwa (2005).

</doc>
<doc id="54168" url="?curid=54168" title="Standar Atestasi">
Standar Atestasi

Atestasi ("attestation") adalah suatu pernyataan pendapat atau pertimbangan yang diberikan oleh seorang yang independen dan kompeten yang menyatakan apakah asersi ("assertion") suatu entitas telah sesuai dengan kriteria yang telah ditetapkan. Asersi adalah suatu pernyataan yang dibuat oleh satu pihak yang dimaksudkan untuk digunakan oleh pihak lain, contoh asersi dalam laporan keuangan historis adalah adanya pernyataan manajemen bahwa laporan keuangan sesuai dengan prinsip akuntansi yang berlaku umum.
Standar atestasi membagi tiga tipe perikatan atestasi
(1) pemeriksaan ("examination"), 
(2) "review", dan 
(3) prosedur yang disepakati ("agreed-upon procedures"). 
Salah satu tipe pemeriksaan adalah audit atas laporan keuangan historis yang disusun berdasarkan prinsip akuntansi yang berlaku umum. Pemeriksaan tipe ini diatur berdasarkan standar auditing. Tipe pemeriksaan lain, misalnya pemeriksaan atas informasi keuangan prospektif, diatur berdasarkan pedoman yang lebih bersifat umum dalam standar atestasi. Standar atestasi ditetapkan oleh Institut Akuntan Publik Indonesia.

</doc>
<doc id="54169" url="?curid=54169" title="Standar Jasa Akuntansi dan Review">
Standar Jasa Akuntansi dan Review

Standar jasa akuntansi dan "review" memberikan rerangka untuk fungsi non-atestasi bagi jasa akuntan publik yang mencakup jasa akuntansi dan "review".
Sifat pekerjaan non-atestasi tidak menyatakan pendapat, hal ini sangat berbeda dengan tujuan audit atas laporan keuangan yang dilaksanakan sesuai dengan standar auditing. Tujuan audit adalah untuk memberikan dasar memadai untuk menyatakan suatu pendapat mengenai laporan keuangan secara keseluruhan, sedangkan dalam pekerjaan non-atestasi tidak dapat dijadikan dasar untuk menyatakan pendapat akuntan.
Jasa akuntansi yang diatur dalam standar ini antara lain:

</doc>
<doc id="54171" url="?curid=54171" title="Standar Jasa Konsultansi">
Standar Jasa Konsultansi

Standar Jasa Konsultasi merupakan panduan bagi praktisi (akuntan publik) yang menyediakan jasa konsultasi bagi kliennya melalui kantor akuntan publik. Dalam jasa konsultasi, para praktisi menyajikan temuan, kesimpulan dan rekomendasi. Sifat dan lingkup pekerjaan jasa konsultasi ditentukan oleh perjanjian antara praktisi dengan kliennya. Umumnya, pekerjaan jasa konsultasi dilaksanakan untuk kepentingan klien. 
Jasa konsultasi dapat berupa:

</doc>
<doc id="54173" url="?curid=54173" title="Standar Pengendalian Mutu">
Standar Pengendalian Mutu

Standar Pengendalian Mutu Kantor Akuntan Publik (KAP) memberikan panduan bagi kantor akuntan publik di dalam melaksanakan pengendalian kualitas jasa yang dihasilkan oleh kantornya dengan mematuhi berbagai standar yang diterbitkan oleh Dewan Standar Profesional Akuntan Publik Institut Akuntan Publik Indonesia (DSPAP IAPI) dan Aturan Etika Kompartemen Akuntan Publik yang diterbitkan oleh IAPI. 
Unsur-unsur pengendalian mutu yang harus harus diterapkan oleh setiap KAP pada semua jenis jasa audit, atestasi dan konsultansi meliputi:

</doc>
<doc id="54175" url="?curid=54175" title="Dessau">
Dessau

Dessau adalah sebuah kota di Sachsen-Anhalt, Jerman. Kota ini berada di pertemuan Sungai Mulde dan Elbe. Sejak tanggal 1 Juli 2007, Dessau digabungkan dengan Roßlau untuk membentuk Dessau-Roßlau. Kota-kota besar yang terletak paling dekat dengan Dessau adalah Halle (40 km di barat daya), Leipzig (52 km di selatan), dan Magdeburg (65 km di barat laut).

</doc>
<doc id="54176" url="?curid=54176" title="Hilal">
Hilal

Hilal adalah bulan sabit muda pertama yang dapat dilihat setelah terjadinya konjungsi (ijtimak, bulan baru) pada arah dekat matahari terbenam yang menjadi acuan permulaan bulan dalam kalender Islam. Biasanya hilal diamati pada hari ke-29 dari bulan Islam untuk menentukan apakah hari berikutnya sudah terjadi pergantian bulan atau belum. Hilal juga merupakan bagian dari fase - fase bulan.
Penentuan Hilal Syawal.
Penentuan hilal bulan syawal adalah salah satu aktivitas penting yang dilakukan lembaga hisab untuk menentukan hari terakhir pada bulan Ramadan. Hal ini akan menentukan kapan ummat muslim terakhir melakukan puasa dan merayakan Idul Fitri. Metode penentuan hilal yang biasa dilakukan ada dua macam yakni metode Rukyat dan Hisab.
Rukyah.
Metode pandangan mata.
Hisab.
Metode perhitungan matematik astronomi yang biasanya dilakukan oleh Muhammadiyah.

</doc>
<doc id="54178" url="?curid=54178" title="Koksetau">
Koksetau

Koksetau atau Kökshetau merupakan kota yang terletak di Kazakhstan bagian utara. Penduduknya berjumlah 120.000 jiwa (2005).

</doc>
<doc id="54179" url="?curid=54179" title="Wałbrzych">
Wałbrzych

Walbrzych merupakan kota yang terletak di Polandia bagian barat daya. Penduduknya berjumlah 127.000 jiwa (2005).

</doc>
<doc id="54180" url="?curid=54180" title="Jurassic Park">
Jurassic Park

Jurassic Park adalah sebuah novel karya Michael Crichton yang diterbitkan pada tahun 1990, dan kemudian diadaptasi dalam sebuah film yang disutradarai oleh Steven Spielberg. Film yang menggunakan konsep Teori Kaos dan implikasi filsafat untuk menjelaskan kegagalan sebuah taman hiburan yang menghidupkan kembali spesies dinosaurus.
Plot (novel).
Di awal novel, dalam pengantar, dikisahkan tentang "Insiden InGen" yang terjadi pada bulan Agustus 1989. "Fakta yang fiksi" ini pernah digunakan oleh Crichton di novel-novel sebelumnya, yaitu "Eaters of the Dead" (yang telah difilmkan dengan judul "Thirteenth Warrior") dan "The Andromeda Strain". Setelah insiden tersebut, sekelompok ilmuwan (termasuk seorang paleontologis Alan Grant dan seorang matematikawan ahli Teori Kaos Ian Malcolm) diundang ke sebuah taman hiburan mirip kebun binatang bernama Jurassic Park, milik seorang bilyuner John Hammond (pendiri InGen) di Isla Nublar (dekat Kosta Rika). Hammond ingin mendengar pendapat para ilmuwan tersebut dan persetujuan mereka tentang taman tersebut; Malcolm sejak awal tidak menyukai ide ini. Taman Jurassic terdiri dari dinosaurus, yang diciptakan kembali melalui DNA dinosaurus yang ditemukan dalam tubuh nyamuk yang terjebak dalam amber. DNA tersebut ditemukan dari darah yang dihisap nyamuk tersebut, dan untuk menyempurnakannya (karena kadang-kadang susunan DNA-nya sudah tidak sempurna) digunakan DNA reptil atau amfibi. Hammond dan timnya sangat gembira ketika mereka menemukan cara untuk menciptakan kembali dinosaurus. Namun para ilmuwan tersebut menjadi cemas ketika mengetahui bahwa dinosaurus-dinosaurus tersebut ternyata mampu berkembang biak, biarpun InGen berusaha membuat mereka tetap steril.
Kekacauan dimulai ketika Dennis Nedry, kepala pemrograman sistem keamanan Jurassic Park berusaha untuk mencuri embrio dinosaurus atas suruhan Lewis Dodgson, yang bekerja untuk saingan John Hammond, Biosyn. Untuk mencuri embrio tersebut, Nedry harus mematikan listrik yang mengaliri pagar-pagar listrik di taman, akibatnya, beberapa dinosaurus, termasuk "Tyrannosaurus rex" dan "Velociraptor" ? lepas dari kandang dan memburu rombongan ilmuwan dan dua orang cucu Hammond yang tengah menjalani tur keliling taman. Biarpun beberapa orang bisa keluar dengan selamat dari pulau tersebut, Pemerintah Kosta Rika menghancurkan pulau tersebut, biarpun ada bukti bahwa beberapa Raptor dan procompsognathids berhasil lolos.
Kelanjutan dari buku ini adalah "The Lost World" yang juga telah difilmkan. Buku ini, dan juga sekuelnya, menggunakan teori dinosaurus homeothermic, yang dipopulerkan oleh seorang paleontologis, Robert Bakker.
Film.
Steven Spielberg menyutradari Jurassic Park, syutingnya dilakukan di kepulauan Hawaii yaitu Oahu dan Kauai di bulan September 1992. Pemutaran perdananya pada tanggal 11 Juni, 1993, dibintangi oleh Sam Neill,
Laura Dern, dan Jeff Goldblum. Banyak plot dari novel yang diubah maupun dihilangkan. Subplot yang melibatkan beberapa dinosaurus yang sampai ke daratan dihilangkan, jumlah dinosaurus juga lebih sedikit, dan beberapa karakter dihilangkan. Meski demikian film ini sangat populer, menghasilkan lebih dari 900 juta dolar, dan menempati peringkat ke-6 perolehan tertinggi box-office sepanjang masa (sampai dengan tahun 2006).
Penunjang sukses film ini tidak lain adalah spesial efeknya. Melalui penggunaan CGI dan efek mekanikal konvensional, dinosaurus dalam film ini benar-benar tampak hidup. 
"Jurassic Park" menandai transisi industri efek Hollywood dari konvensional efek optikal/optical effect menjadi tekno digital.
Film ini memenangkan Academy Awards untuk Visual Effects, Sound Effects Editing, dan Sound, dan menghasilkan 3 sekuel, "" (1997), "Jurassic Park III" (2001) dan "Jurassic Park IV" (2009).
Perbedaan antara novel dan film.
Beberapa perbedan antara buku dan film adalah pengurangan jumlah karakter, plot yang diubah, dan penggambaran karakter yang diubah.
Jurassic Park bukanlah lingkungan alami, melainkan sebuah lingkungan terkendali yang sekadar meniru lingkungan alami, di mana hanya dengan satu kesalahan kecil saja dapat menghancurkan keseimbangan ekosistem di bumi.
Akhir cerita yang asli.
Pada awalnya, film pertama berakhir dengan adegan jatuhnya kerangka T-Rex menimpa raptor, sehingga raptor tersebut tidak bisa menyerang Grant, Tim, Lex, dan Ellie. Kemudian Hammond datang dan menembak raptor kedua. Ending ini tidak dipakai karena dianggap terlalu sederhana, sehingga kerangka itu diganti dengan T-Rex yang masih hidup yang kemudian menyerang para raptor, menyelamatkan Grant dan yang lain. Ending ini juga mencegah tertembaknya raptor tersebut. Ending versi asli ini dipakai dalam video game Jurassic Park Sega Genesis
Dinosaurus dan hewan lain.
Ini adalah dinosaurus dan hewan-hewan lain yang sudah punah yang ada di Isla Nublar dalam film :
Dinosaurus dan hewan-hewan lain yang sudah punah yang dikonfirmasikan berada di Isla Nublar dalam novel:

</doc>
<doc id="54182" url="?curid=54182" title="Bydgoszcz">
Bydgoszcz

Bydgoszcz (pelafazan:, Jerman "Bromberg") merupakan kota yang terletak di Polandia bagian tengah. Penduduknya berjumlah 368.235 jiwa (2004).

</doc>
<doc id="54183" url="?curid=54183" title="Akureyri">
Akureyri

Akureyri merupakan kota yang terletak di Islandia bagian utara. Penduduknya berjumlah 17.000 jiwa (2007).

</doc>
<doc id="54185" url="?curid=54185" title="Hafnarfjörður">
Hafnarfjörður

Hafnarfjörður merupakan kota yang terletak di bagian barat Islandia. Penduduknya berjumlah 21.190 jiwa.

</doc>
<doc id="54188" url="?curid=54188" title="Zamość">
Zamość

Zamość (dilafalkan [ˈzamɔɕt​͡ɕ]) ialah sebuah kota di Polandia bagian selatan dengan penduduk sebanyak 66.633 jiwa (2004), terletak di Provinsi Lublin (sejak tahun 1999). Sekitar 20 kilometer dari kota ini ada Taman Nasional Roztocze.
Pusat kotanya yang bersejarah telah ditambahkan ke Daftar Warisan Dunia UNESCO pada tahun 1992.

</doc>
<doc id="54189" url="?curid=54189" title="Il Canto degli Italiani">
Il Canto degli Italiani

Il Canto degli Italiani (Bahasa Italia: "Lagu Bangsa Italia") adalah lagu kebangsaan negara Italia.Masyarakat Italia menyebut lagu ini sebagai Inno di Mameli (Bahasa Italia: "Himne Mameli") atau Fratelli d'Italia (Bahasa Italia: "Persaudaraan Italia").
Lirik Lagu.
Berikut ini adalah lirik lengkap lagu kebangsaan Italia yang aslinya merupakan sebuah puisi yang ditulis oleh Goffredo Mameli. Adapun lagu kebangsaan Italia yang sering dikumandangkan dalam upacara resmi dibawakan hanya pada bagian pertama hingga bagian korus, diulang dua kali, dan diakhiri dengan teriakan keras ""Sì!"" (Bahasa Italia: "Ya!").Bagian akhir dari puisi ini merupakan gambaran/episode perjuangan rakyat Italia dalam mewujudkan persatuan dan kemerdekaan Italia. 

</doc>
<doc id="54191" url="?curid=54191" title="Burgas">
Burgas

Burgas merupakan kota yang terletak di Bulgaria bagian timur. Penduduknya berjumlah 259.985 jiwa.

</doc>
<doc id="54192" url="?curid=54192" title="Shumen">
Shumen

Shumen (juga disebut "Shoumen" atau "Šumen", ) merupakan kota yang terletak di Bulgaria bagian timur. Penduduknya berjumlah 88.000 jiwa (2005).

</doc>
<doc id="54194" url="?curid=54194" title="Baia Mare">
Baia Mare

Baia-Mare merupakan kota yang terletak di Rumania bagian utara. Penduduknya berjumlah 137.976 jiwa (2002).

</doc>
<doc id="54195" url="?curid=54195" title="Mönchengladbach">
Mönchengladbach

Mönchengladbach (pelafalan: ) adalah sebuah kota otonom ("Kreisfreie Stadt") di Nordrhein-Westfalen, Jerman. Kota terbesar di Rhein Hilir bagian kiri ini adalah pusat atas untuk distrik pemerintahan Düsseldorf dan merupakan bagian Wilayah Rhein-Ruhr Raya.
Kota ini berasal dari sebuah biara yang didirikan pada tahu 974. Biara dan desa di sekitarnya menjadi kota pada abad ke-14. Nama asli kota ini adalah Gladbach, menurut selokan sempit yang sekarang mengalir di bawah tanah, yang sampai sekarang masih digunakan. Untuk membedakan kota ini dari kota lain yang lebih dulu ada (Bergisch Gladbach) kota ini dinamai München-Gladbach pada tahun 1888. Ejaan tersebut dapat menyesatkan orang karena menimbulkan anggapan bahwa Gladbach adalah salah satu distrik di München, akibatnya nama kota harus diubah menjadi Mönchen Gladbach pada tahun 1950 kemudian Mönchengladbach pada tahun 1960. Sekarang kota Rheydt bergabung pula dengan Mönchengladbach.
Mönchengladbach adalah tempat asal bagi Borussia Mönchengladbach (klub sepak bola).

</doc>
<doc id="54196" url="?curid=54196" title="Brăila">
Brăila

Brăila merupakan kota yang terletak di Rumania bagian timur. Penduduknya berjumlah 213.000 jiwa (2005).

</doc>
<doc id="54198" url="?curid=54198" title="Galaţi">
Galaţi

Galaţi merupakan kota yang terletak di Rumania bagian timur. Penduduknya berjumlah 298.366 jiwa (2005).

</doc>
<doc id="54199" url="?curid=54199" title="Cluj-Napoca">
Cluj-Napoca

Cluj-Napoca (; ; ; ; bahasa Dacia: "Napoca" atau "Napuca"; , "Kloiznburg"), umumnya dikenal sebagai Cluj, ialah kota terbesar ke-4 di Rumania, dan ibukota Provinsi Cluj, Transilvania barat laut. Secara geografis, kota ini terletak sejauh 441 kilometer dari Bucuresti, 409 km dari Budapest dan 465 km dari Belgrade. Cluj-Napoca terletak di lembah sungai Someşul Mic.
Kota ini dianggap sebagai ibukota tak resmi Transilvania, dan, pada tahun 1790-1848 dan 1861–1867, menjadi ibukota Kepangeranan Agung Transilvania.
Pada 1 Januari 2009, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 306.474 jiwa. Wilayah metropolitan Cluj-Napoca sendiri berpenduduk sebesar 379.705 jiwa, sementara wilayah peri-urban (Rumania: "zona periurbană") mencapai hingga 400.000 penduduk. Pada Desember 2008, pemerintahan metropolitan baru mulai beroperasi di Cluj-Napoca.
Cluj-Napoca merupakan salah satu pusat akademik, budaya, industri dan bisnis yang penting di Rumania. Menurut majalah "InformationWeek", Cluj-Napoca dengan cepat menjadi teknopolis Rumania.

</doc>
<doc id="54202" url="?curid=54202" title="Kutaisi">
Kutaisi

Kutaisi adalah kota terbesar kedua di Georgia. Penduduknya berjumlah 230.000 jiwa (1989).

</doc>
<doc id="54204" url="?curid=54204" title="Sinop, Turki">
Sinop, Turki

Sinop (bahasa Yunani: Σινώπη, "Sinope") merupakan kota yang terletak di Turki bagian utara. Penduduknya berjumlah 47.000 jiwa. Kota terletak di ujung paling utara dari sisi Turki pantai Laut Hitam, di wilayah kuno Paphlagonia, pada zaman modern Turki utara, secara historis dikenal sebagai Sinope . Ini adalah ibu kota Provinsi Sinop.

</doc>
<doc id="54206" url="?curid=54206" title="Konya">
Konya

Konya (bahasa Turki Ottoman: قونیه; juga disebut Koniah, Konieh, Konia, dan Qunia merupakan kota yang terletak di Turki bagian selatan, pada plato tengah Anatolia; dalam sejarah kota ini dulu dikenal dengan nama Ikonium (bahasa Latin), bahasa Yunani: "Ikónion"). Penduduknya berjumlah 742.690 jiwa (2000).
Sejarah kuno.
Ekskavasi menunjukkan bahwa daerah ini sudah dihuni sejak Zaman Perunggu Muda, sekitar 3000 SM. Kota ini berada di bawah pengaruh Hitit sekitar tahun 1500 SM. Kemudian diambil alih oleh "orang-orang Laut" sekitar tahun 1200 SM.
Orang Frigia mendirikan kerajaan di Anatolia tengah pada abad ke-8 SM. Xenophon menggambarkan Ikonium, namanya saat itu, sebagai kota terakhir di Frigia. Daerah itu diserang dan dikuasai oleh orang Cimmeria sekitar tahun 690 SM. Kemudian menjadi bagian dari Kekaisaran Akhemeniyah (Persia), sampai Darius III dikalahkan oleh Aleksander Agung pada tahun 333 SM.
Setelah kerajaan Aleksander Agung terpecah sesaat sesudah kematiannya (tahun 330-an SM), kota ini berada di bawah kekuasaan Seleukos I Nikator. Selama periode Helenistik, kota ini diperintah oleh raja-raja Pergamon. Attalus III, raja terakhir Pergamon, menjelang kematiannya tanpa ahli waris, menyerahkan kerajaannya kepada Republik Romawi. Selama Kekaisaran Romawi, di bawah kekuasaan kaisar Claudius, kota ini diganti namanya menjadi "Claudioconium", dan selama pemerintahan kaisar Hadrianus menjadi "Colonia Aelia Hadriana".
Rasul Paulus dan Barnabas mengabarkan Injil di Ikonium pada perjalanan misi mereka yang pertama sekitar tahun 47-48 M. Paulus sempat mengalami penganiayaan di kota ini. Di kemudian hari, Paulus dan Silas kemungkinan mengunjunginya lagi pada perjalanan misi kedua sekitar tahun 50 M. Menurut legenda Kristen, merupakan tempat lahirnya Santa Thekla.
Selama pemerintahan Kekaisaran Bizantin kota ini dihancurkan beberapa kali oleh orang Arab pada masa-masa Kalifah Umayyah-Abbasiyah (abad ke-7 sampai ke-9).

</doc>
<doc id="54207" url="?curid=54207" title="Kayseri">
Kayseri

Kayseri () merupakan kota yang terletak di Turki bagian tengah. Penduduknya berjumlah 1.165.088 jiwa.

</doc>
<doc id="54209" url="?curid=54209" title="Konjungsi (astronomi)">
Konjungsi (astronomi)

Konjungsi adalah peristiwa yang terjadi saat jarak sudut (elongasi) suatu benda dengan benda lainnya sama dengan nol derajat, biasanya ketika diamati dari bumi.
Dalam pendekatan astronomi, konjungsi merupakan peristiwa saat matahari dan bulan berada segaris di bidang ekliptika yang sama. Pada saat tertentu, konjungsi ini dapat menyebabkan terjadinya gerhana matahari. 

</doc>
<doc id="54213" url="?curid=54213" title="Bo">
Bo

Nama marga.
Bo () adalah sebuah nama marga Tionghoa yang umum.

</doc>
<doc id="54234" url="?curid=54234" title="Ritual Kota Lodoyo">
Ritual Kota Lodoyo

Ritual Kota Lodoyo adalah sebuah ritual dari sudut Kabupaten Blitar. Dalam ritual yang diadakan pada bulan Maulud ini dilakukan siraman Gong Kyai Pradah. Sebuah gong bersejarah di arak keliling kampung lalu dimandikan di tengah alun-alun kota Lodoyo. Konon kabarnya siapa yang terkena air bekas memandikan gong tersebut bisa menjadi awet muda. Siraman Gong Kyai Pradah mirip dengan ritual Sekaten di Yogyakarta dan Solo. 
Menjelang pemilihan kepala daerah bupati kota Blitar, Gus Dur pernah datang ke tempat ini untuk melakukan ziarah bersama calon bupati Herry Z.. Dan ternyata Herry terpilih menjadi Bupati. Warga sekitar beranggapan bahwa Gong Kyai Pradah masih berpetuah dan mampu membuat Herry menjadi bupati. 
Ritual siraman ini sendiri ternyata mempunyai aspek bisnis yang cukup besar. Banyak pedagang yang memanfaatkan acara ini untuk meraup keuntungan dari berbagai macam dagangan yang digelar selama kurang lebih satu bulan sebelum acara puncak.

</doc>
<doc id="54235" url="?curid=54235" title="Hajjah">
Hajjah

Hajah atau sering disebut dengan Hajjah adalah sebutan atau gelar untuk perempuan muslim yang telah berhasil menjalankan ibadah haji (Mabrur). Umum digunakan sebagai tambahan gelar di depan nama dan sering disingkat dengan "Hj". Dalam hal ini biasanya para Hajah membubuhkan gelarnya sebagai tauladan maupun contoh di daerah mereka. Bisa dikatakan sebagai guru atau panutan untuk memberikan contoh sikap secara lahiriah dan batiniah dalam segi islam sehari-hari.

</doc>
<doc id="54236" url="?curid=54236" title="Gereja Katedral Ujung Pandang">
Gereja Katedral Ujung Pandang

Gereja Katedral Ujung Pandang yang nama resminya adalah Gereja Hati Kudus Yesus adalah gedung gereja tertua di kota Makassar dan di seluruh wilayah Sulawesi Selatan dan Tenggara. Gereja ini didirikan pada 1898 pada permulaan tahap kedua kehadiran Gereja Katolik di Makassar.
Sejarah.
Pada 1525 kota Makassar pertama kali disinggahi oleh tiga orang pastor dan misionaris dari Portugal, yaitu Pastor Antonio do Reis, Cosmas de Annunciacio, Bernardinode Marvao, dan seorang bruder. Namun baru pada 1548 Pastor Vincente Viegas datang dari Malaka dan ditugasi di Makassar. Di sana dia melayani para saudara Portugis yang Katolik serta beberapa raja dan bangsawan Sulawesi Selatan yang juga telah dibaptis menjadi Katolik.
Raja Gowa yang pertama memeluk Islam, yaitu Sultan Alauddin (1591-1638 serta beberapa raja penggantinya memberikan kebebasan kepada umat Katolik untuk mendirikan Gereja pada 1633.
Namun gejolak politik antara VOC dan orang-orang Portugis menyebabkan para rohaniwan Portugis tersingkir dari Makassar. Jatuhnya Malaka ke tangan VOC dan perjanjian Batavia 19 Agustus 1660) menyebabkan Sultan Hasanuddin diharuskan mengusir semua orang Portugis dari Makassar (1661). Sultan mengatur dengan baik keberangkatan orang-orang Portugis. Bruder Antonio de Torres yang mengasuh sebuah sekolah kecil untuk anak laki-laki meninggalkan Makassar pada 1668. Sejak itu selama 225 tahun, tidak ada pastor yang menetap di Makassar. Orang-orang Katolik yang masih ada hanya sekali-sekali dilayani dari Surabaya atau Larantuka.
Pada 1892, Pastor Aselbergs, SJ, dipindahkan dari Larantuka menjadi Pastor Stasi Makassar (7 September 1892) dan tinggal di suatu rumah mewah di Heerenweg (kini Jl. Hasanuddin). Pada 1895 dibelilah sebidang tanah dan rumah di Komedistraat (kini Jl. Kajaolalido), lokasi gedung gereja sekarang. Gereja dibangun pada tahun 1898 selesai 1900; direnovasi dan diperluas pada tahun 1939, selesai pada 1941 dengan bentuk seperti sekarang.
Pada 13 April 1937 wilayah Sulawesi Selatan dan Tenggara dijadikan Prefektur Apostolik Makassar oleh Sri Paus di Roma, dan dipercayakan kepada misionaris CICM, dengan Mgr. Martens sebagai prefek. Pada tanggal 13 Mei 1948 menjadi Vikariat Apostolik Makassar, dan tanggal 3 Januari 1961 menjadi Keuskupan Agung Makassar.
Uskup dan pastor paroki.
Uskup Agung Makassar sejak 1961 adalah: 
Sejak gereja ini menjadi Stasi dan Paroki (7 September 1892) sampai 19 Oktober 1997), ada 61 pastor yang pernah melayaninya (pastor paroki dan pastor pembantu), ada 14.860 orang baptis, dan 2.567 pasangan pengantin yang diberkati di gereja ini.

</doc>
<doc id="54239" url="?curid=54239" title="GPIB Pniel Jakarta">
GPIB Pniel Jakarta

GPIB Pniel Pasar Baru, Jakarta Pusat, atau yang sering disebut dengan Gereja Ayam, merupakan sebuah gereja peninggalan zaman kolonial di Indonesia. Arsitektur gereja ini dirancang oleh Ed Cuypers dan Hulswit. Gereja ini dibangun antara 1913 dan 1915 dan mulanya diberi nama Gereja Baru. Julukan Gereja Ayam diberikan karena di atap gereja ini diletakkan sebuah petunjuk arah angin yang dibuat berbentuk ayam.
Gedung gereja yang ada sekarang sudah merupakan perluasan dari bangunan yang asli yang pertama kali didirikan pada 1850, yang saat itu masih merupakan sebuah kapel kecil. Arsitek Cuypers dan Hulswit memugarnya dengan menggunakan perpaduan gaya Italia dan Portugis dan memperluasnya sehingga dapat menampung hingga 1.500 orang. Hingga kini interior bangunan kuno ini masih bertahan sejak masa hampir satu abad yang lalu. Kursi, mimbar dan perlengkapan lainnya yang terbut dari jati masih tetap dipertahankan sejak masa Belanda, meskipun orgel pipanya sudah diganti pada awal 1990-an. Sebuah Alkitab besar berbahasa Belanda dari 1855 diletakkan di atas mimbar gereja itu. Karena dimakan zaman, Alkitab ini pun sudah rapuh dan mudah robek.
Pada tahun 1998, saat kerusuhan melanda Jakarta, sejumlah massa berusaha menyerbu bangunan ini, namun gagal.

</doc>
<doc id="54245" url="?curid=54245" title="Kongkang gading">
Kongkang gading

Kongkang gading adalah nama sejenis kodok dari suku Ranidae. Nama ilmiahnya adalah "Rana erythraea" (Schlegel, 1837), yakni berasal dari nama sebuah kota kecil di Asia Tengah (Iskandar, 1998). Dalam bahasa Inggris, dikenal dengan nama "golden-lined frog", "green paddy frog", "green lotus frog" atau "common greenback".
Pemerian.
Kodok yang ramping dan berwarna hijau zaitun, hijau lumut atau hijau muda di punggungnya. "Sepasang lipatan dorsolateral yang jelas, besar, berwarna kuning gading" dan kadang-kadang disertai dengan garis hitam, terdapat di kiri kanan punggung. Tangan dan kaki berwarna kuning coklat muda, dengan coreng-coreng terutama pada paha. Sisi bawah tubuh berwarna putih. Kulit licin dan halus. Kodok jantan sekitar 30-45 mm, dan yang betina 50-75 mm.
Tangan dengan ujung jari melebar serupa piringan yang meruncing, yang terbesar sekitar setengah diameter "timpanum" (gendang telinga). Piringan pada jari kaki lebih kecil. Selaput renang mencapai pangkal piringan di jari-jari kaki, kecuali pada jari keempat yang memiliki dua ruas bebas dari selaput. Terdapat sekurangnya satu bintil metatarsal di kaki, yakni di sisi dalam.
Kebiasaan dan Penyebaran.
Kongkang gading biasa ditemukan di kolam-kolam terbuka, tepi telaga, atau sawah; kadang-kadang didapati dalam kelompok agak besar. Lebih sering berada di air, kodok ini pada siang hari bersembunyi di antara vegetasi yang tumbuh di air yang dangkal atau di tepian. Dan malam harinya turun ke daratan di tepi air. Kerap berbunyi-bunyi di pagi hari, bunyinya seperti suara ceklikan: "pik, … pik, pik, pik".
Kodok ini menyebar luas mulai dari Indochina, Jawa sampai ke Filipina, dan kemungkinan juga sampai Sulawesi.
Pranala luar.
 Amphibian Species of the World 3.0, an Online Reference.

</doc>
<doc id="54246" url="?curid=54246" title="Bandar Udara Kobok">
Bandar Udara Kobok

Bandara Kobok adalah bandar udara yang terletak di kecamatan Kao, Kabupaten Halmahera Utara, provinsi Maluku Utara. Lapangan terbang ini merupakan milik perusahaan tambang emas Nusa Halmahera Mineral yang sebagian besar sahamnya dimiliki oleh Newcrest Singapore Holdings Pte.Ltd (Australia) (82,5%) dan PT. Aneka Tambang (Persero) (17%).

</doc>
<doc id="54250" url="?curid=54250" title="Bandar Udara Kornasoren">
Bandar Udara Kornasoren

Bandara Kornasoren (sering juga disebut dengan Yenburwo) adalah bandar udara yang terletak di desa Kornasoren, Kabupaten Biak Numfor, provinsi Papua. Bandara ini memiliki landasan pacu sepanjang 1,755 meter dengan permukaan aspal dan ketinggian 4 meter di atas permukaan tanah.

</doc>
<doc id="54252" url="?curid=54252" title="Bandar Udara Lhok Sukon">
Bandar Udara Lhok Sukon

Bandara Lhok Sukon adalah bandar udara yang terletak di kecamatan Lhoksukon, Kabupaten Aceh Utara, provinsi Aceh. Lapangan terbang ini merupakan milik perusahaan pertambangan minyak bumi dan gas PT. Exxon Mobil Oil Indonesia.

</doc>
<doc id="54254" url="?curid=54254" title="Bandar Udara Maimun Saleh">
Bandar Udara Maimun Saleh

Bandar Udara Maimun Saleh adalah bandar udara yang terletak di Kota Sabang, provinsi Aceh. Sama seperti Lanudal Juanda Surabaya dan Lanudal Eltari Kupang, lapangan terbang ini merupakan fasilitas militer TNI Angkatan Laut TNI-AL.

</doc>
<doc id="54256" url="?curid=54256" title="Kepulauan Leeward">
Kepulauan Leeward

Kepulauan Leeward adalah sebuah kepulauan di Antillen Kecil bagian utara. Dia dinamakan "leeward" (secara harfiah bermakna 'bawah angin') karena angin umum di kawasan itu bertiup dari arah selatan ke utara. Sehingga menurut jurusan angin, Kepulauan Leeward berada di belakang — atau bawah angin — Kepulauan Windward, tempat angin pasat bertiup dari selatan. 
Kepulauan Leeward juga merujuk pada wilayah jajahan Britania Raya di kawasan ini, yaitu Antigua, Barbuda, Kepulauan Virgin Britania, Montserrat, Saint Kitts, Nevis, Anguilla dan (hingga 1940) Dominika, dari 1671 hingga 1816 dan lagi dari 1833 hingga 1960. Wilayah jajahan ini bernama Koloni Federal Kepulauan Leeward dari 1871 hingga 1956 dan Teritori Kepulauan Leeward dari 1956 hingga 1960.
Daftar pulau.
Berikut ialah daftar pulau yang termasuk dalam Kepulauan Leeward menurut definisi lazim:
Pulau Aves, sebuah pulau kecil dan terpencil, dapat pula dimasukkan dalam daftar itu.
Antillen Belanda sendiri terdiri dari dua kelompok kepulauan dengan nama yang sama — Kepulauan Leeward dan Kepulauan Windward — namun berbeda konvensi penamaan.
Penamaan.
Pembagian antara Kepulauan Leeward dan Kepulauan Windward dalam bahasa Inggris berbeda dengan bahasa lainnya, terutama bahasa Perancis, Spanyol, Jerman, dan Belanda. Dalam bahasa Inggris, pembagian umum ditetapkan di antara pulau Dominika dan Martinique. Sedangkan dalam bahasa Spanyol, pulau-pulau dari Kepulauan Virgin hingga ke sebelah selatan, termasuk Trinidad dan Tobago, dinamakan "Kepulauan Windward"; yang terletak di lepas pesisir Venezuela dinamakan "Kepulauan Leeward".
Selain itu, dalam dialek bahasa Inggris setempat, pulau-pulau dalam Kepulauan Leeward dari Kepulauan Virgin hingga Dominika dinamakan Kepulauan Windward, sama seperti definisi Kepulauan Windward yang lain.

</doc>
<doc id="54257" url="?curid=54257" title="Veni, vidi, vici">
Veni, vidi, vici

Veni, vidi, vici (; ; "Saya datang, saya melihat, saya telah menaklukkan") adalah kalimat bahasa Latin yang terkenal, berasal dari Julius Caesar, jenderal dan konsul Romawi pada tahun 47 SM. Julius Caesar menggunakan kalimat ini dalam pesannya kepada senat Romawi menggambarkan kemenangannya atas Pharnaces II dari Pontus dalam pertempuran Zela.
Kalimat ini sering salah kaprah ditulis sebagai "Vini, Vidi, Vici".

</doc>
<doc id="54258" url="?curid=54258" title="Barnabas Suebu">
Barnabas Suebu

Barnabas Suebu, S.H. () adalah Gubernur Irian Jaya periode 1988-1993 dan Gubernur Papua periode 2006-2011. Ia terpilih kembali pada pemilihan kepala daerah Papua yang hasilnya ditetapkan tanggal 3 April 2006 bersama pasangannya Alex Hesegem dengan meraih 354.000 suara, mengalahkan Lukas Enembe yang meraih 333.000 suara.
Barnabas adalah pemeluk agama Kristen Protestan. Ia menikah dengan Maryam S. Tokoro dan dikaruniai 6 orang anak. Ia adalah sarjana muda hukum lulusan Universitas Cendrawasih tahun 1976 lalu lulus sarjana hukum dari universitas yang sama pada tahun 1988. Selanjutnya, ia lulus dari kursus reguler Angkatan XVII Lemhanas pada tahun 1984.
Ia pernah menjabat sebagai Ketua KNPI Irian Jaya periode 1974-1975, Ketua Umum Kadin Irian Jaya periode 1981-1987, Ketua DPRD Irian Jaya periode 1987-1988, penasihat Menteri Riset dan Teknologi, anggota Badan Pertimbangan Pendidikan Nasional periode 1990-1998, anggota Majelis Pertimbangan Persekutuan Gereja-Gereja di Indonesia periode 1994-1999, anggota MPR periode 1997-2002, dan Duta Besar Indonesia untuk Meksiko yang membawahi Meksiko, Honduras, dan Panama periode 1999-2002. Saat ini ia ditahan oleh KPK atas kasus Korupsi Pembangunan PLTA di Sungai Mamberamo Tahun 2009-2010 dan saat ini ditahan di Rutan KPK di Gedung KPK, Jakarta.

</doc>
<doc id="54259" url="?curid=54259" title="Alex Hesegem">
Alex Hesegem

Alex Hesegem, S.E. () adalah Wakil Gubernur Papua periode 2006-2011 yang ditetapkan tanggal 3 April 2006. Ia bersama pasangannya, Barnabas Suebu, meraih 354.000 suara, mengalahkan Lukas Enembe yang meraih 333.000 suara.

</doc>
<doc id="54263" url="?curid=54263" title="Kepulauan Leeward (disambiguasi)">
Kepulauan Leeward (disambiguasi)


</doc>
<doc id="54264" url="?curid=54264" title="Kepulauan Windward">
Kepulauan Windward

Kepulauan Windward adalah sebuah kepulauan di Antillen Kecil bagian selatan. Dinamakan "windward" (secara harfiah bermakna 'atas angin') karena angin umum di kawasan itu bertiup dari arah utara ke selatan. Arus dan angin trans-Atlantik membawa kapal-kapal yang berlayar di kawasan Amerika menuju lokasi garis pemisah khayalan antara Kepulauan Leeward dan Windward.
Kepulauan Windward juga merujuk pada wilayah jajahan Britania Raya di kawasan ini pada tahun 1833 hingga 1960, yaitu Grenada, Saint Lucia, Saint Vincent, Grenadines, Barbados (hingga 1885), Tobago (hingga 1889), dan Dominika (sejak 1940, pindahan dari koloni Kepulauan Leeward). Wilayah jajahan ini bernama Koloni Federal Kepulauan Windward dari 1871 hingga 1956 dan Teritori Kepulauan Windward dari 1956 hingga 1960.
Daftar pulau.
Berikut ialah daftar pulau yang termasuk dalam Kepulauan Windward menurut definisi lazim:

</doc>
<doc id="54265" url="?curid=54265" title="Kepulauan Windward (disambiguasi)">
Kepulauan Windward (disambiguasi)


</doc>
