<doc id="102737" url="?curid=102737" title="Rabindranath Tagore">
Rabindranath Tagore

Rabindranath Tagore (bahasa Bengali: Rabindranath Thakur; ) juga dikenal dengan nama Gurudev, adalah seorang Brahmo Samaj, penyair, dramawan, filsuf, seniman, musikus dan sastrawan Bengali. Ia terlahir dalam keluarga Brahmana Bengali, yaitu Brahmana yang tinggal di wilayah Bengali, daerah di anakbenua India antara India dan Bangladesh. Tagore merupakan orang Asia pertama yang mendapat anugerah Nobel dalam bidang sastra (1913).
Tagore mulai menulis puisi sejak usia delapan tahun, ia menggunakan nama samaran “Bhanushingho” (Singa Matahari) untuk penerbitan karya puisinya yang pertama pada tahun 1877, dan menulis cerita pendek pertamanya pada usia enam belas tahun. Ia mengenyam pendidikan dasar di rumah ("Home Schooling"), dan tinggal di Shilaidaha, serta sering melakukan perjalanan panjang yang menjadikan ia seorang yang pragmatis dan tidak suka/patuh pada norma sosial dan adat. Rasa kecewa kepada "British Raj" membuat Tagore memberikan dukungan pada Gerakan Kemerdekaan India dan berteman dengan Mahatma Gandhi. Dan juga dikarenakan rasa kehilangan hampir segenap keluarganya, serta kurangnya penghargaan dari Benggala atas karya besarnya, Universitas Visva-Bharati.
Beberapa karya besarnya antara lain Gitanjali ("Song Offerings"), Gora ("Fair-Faced"), dan Ghare-Baire ("The Home and the World"), serta karya puisi, cerita pendek dan novel dikenal dan dikagumi dunia luas. Ia juga seorang reformis kebudayaan dan "polymath" yang memodernisasikan seni budaya di Benggala. Dua buah lagu dari aliran Rabindrasangeet (sebuah aliran lagu yang ia ciptakan) kini menjadi lagu kebangsaan Bangladesh (Amar Shonar Bangla) dan India (Jana Maha Gana).
Masa Masa Awal (1861 - 1901).
Tagore memiliki nama kecil "Rabi", lahir di Jasanko Mansion, adalah putra dari Debendranath Tagore dan Sarada Devi, anak bungsu dari empat belas bersaudara. Setelah menjalani upacara "Upanayanam" di usia sebelas tahun, (suatu prosesi upacara yang menandai bagi seorang anak laki-laki untuk memasuki masa Brahmacari, masa menuntut ilmu.) Tagore bersama ayahnya meninggalkan Kolkata pada tanggal 14 Februari 1873 untuk melakukan perjalanan panjang di India selama beberapa bulan, mengunjungi Shantiniketan dan Amritsar sebelum mencapai Dalhousie, sebuah bukit peristirahatan di kaki Himalaya. Di sini, Tagore belajar sejarah, ilmu perbintangan (astronomi), ilmu pengetahuan modern dan Bahasa Sanskerta dan mempelajari serta mendalami karya sastra klasik dari Kālidāsa. Pada 1877, ia menjadi orang terkemuka ketika menghasilkan beberapa karya, termasuk puisi panjang dalam gaya Maithili, yang dirintis oleh Vidyapati. Sebagai sekadar lelucon, ia menyatakan bahwa ini merupakan karya yang hilang dari Bhānusiṃha, sebuah sastra dari aliran Vaiṣṇava. Ia juga menulis "Bhikharini" (1877; "Wanita Pengemis" — cerita pendek pertama dalam Bahasa Bengali) dan juga “Sandya Sangit” (1882) — termasuk di dalamnya puisi yang sangat terkenal "Nirjharer Swapnabhanga" ("The Rousing of the Waterfall"). 
Karena ingin menjadi seorang pengacara, Tagore mendaftar di sekolah umum di kota Brighton, Inggris pada tahun 1878; kemudian melanjutkan di "University College London", tapi pada tahun 1880 ia kembali ke Bengali tanpa gelar sarjana, dikarenakan ayahnya telah menjodohkan ia dengan seorang gadis, bernama Mrinalini Devi, yang kemudian dinikahi pada 9 Desember 1883; mereka memiliki lima orang anak, empat di antaranya meninggal sebelum menginjak usia dewasa. Pada tahun 1890, Tagore mulai mengelola usaha keluarganya di Shelidah, sebuah wilayah yang sekarang masuk bagian negara Bangladesh. Dikenal sebagai "Zamindar Babu" Tagore melakukan perjalanan melintasi perkebunan yang sangat luas, untuk mengumpulkan uang sewa, serta memberi berkat pada para penduduk desa. Dalam periode ini, periode "Sadhana" (1891 — 1895, diambil dari salah satu majalah yang diterbitkannya) ia berada dalam masa-masa yang sangat produktif, di mana lebih dari setengah dari tiga volume dan delapan puluh empat karya "Galpaguchchha" ditulis. Dengan gaya ironi dan emosional yang kental, ia menggambarkan kehidupan di Benggala, kebanyakan adalah kehidupan di pedesaan.
Shantiniketan (1901—1932).
Pada tahun 1901, Tagore meninggalkan Shelidah dan pindah ke Shantiniketan (Benggala Barat) tinggal di Ashram yang didirikan oleh ayahnya pada tahun 1863, di sini mendirikan sebuah sekolah percobaan, sekolah di ruang terbuka, dengan pohon rindang, taman yang indah dan perpustakaan. Dan di sini pula, istri ia serta dua orang anaknya meninggal. Ayah ia juga meninggal pada 19 Januari 1905. Setelah kepergian ayahnya, ia mulai menerima pendapatan bulanan sebagai bagian dari warisan orang tuanya; ia juga menerima pendapatan dari Maharaja Tripura, hasil dari penjualan perhiasan keluarga, dari rumah sewa di daerah Puri serta hak royalti atas karya-karyanya. Melalui karya-karya ia memiliki banyak pengikut baik masyarakat Bengali, maupun pembaca di luar, dan ia mempublikasikan beberapa karya seperti "Naivedya" (1901) dan "Kheya" (1906) dan karya-karya puisi ia digubah menjadi puisi bebas, yang tidak lagi mengikuti pakem dan irama, tanpa menghilangkan ciri sebagai sebuah karya puisi. Pada tanggal 14 November 1913 Tagore memenangkan Penghargaan Nobel di Bidang Sastra. Menurut pihak Akademi Swedia sebagai penyelenggara, Tagore memenangkan Penghargaan Nobel berkat idealisme dalam berkarya dan karya-karyanya yang telah di terjemahkan ke dalam bahasa Inggris mudah diterima bagi pembaca di barat, termasuk di antaranya adalah: Gitanjali: Song Offerings (1912). Sebagai tambahan, Kerajaan Inggris menawarkan gelar kebangsawanan pada tahun 1915; yang diterimanya, namun belakangan dilepaskan sebagai bentuk protes terhadap pembantaian massal di Amritsar, di mana tentara kolonial melakukan penembakan terhadap rakyat sipil tanpa senjata, membunuh sekitar 379 orang.
Pada 1921, Tagore bersama Leonard Elmhirst, seorang pakar ekonomi pertanian, mendirikan sekolah yang belakangan diberi nama Shriniketan di Surul, sebuah kampung dekat Asrama di Shantiniketan. Melalui ini ia sendiri bermaksud menyediakan tempat alternatif, bagi gerakan Swaraj, yang digalang Mahatma Gandhi yang mana sebelumnya gerakan ini sempat ia kritik. Ia merekrut para sarjana, penyumbang dana serta pekerja dari berbagai negara untuk menjalankan sekolah ini. Membebaskan rakyat dari kemiskinan dan kebodohan dengan cara memperkuat diri di sektor pendidikan. Pada tahun 1930an ia juga memberikan perhatian lebih terhadap kaum Dalit (kelompok kasta rendahan).
Masa Senja (1932—1941).
Dalam dasawarsanya yang terakhir, Tagore tetap mendapat sorotan publik, secara terbuka mengkritik Gandhi karena mengatakan bahwa gempa bumi yang hebat pada 15 Januari 1934 di Bihar merupakan pembalasan ilahi karena menindas kaum Dalit. Ia juga meratapi kemerosotan sosial-ekonomi yang mulai terjadi di Bengali dan kemiskinan yang merajalelal di Kolkata. Ia mengungkapkannya secara terinci dalam sebuah puisi tak berirama seratus baris dengan teknik visi ganda yang kering kelak digunakan oleh Satyajit Ray dalam filmnya "Apur Sansar". Tagore juga menyusun 15 jilid tulisan, termasuk karya-karya prosa liris "Punashcha" (1932), "Shes Saptak" (1935), dan "Patraput" (1936). Ia terus bereksperimen denagn mengembangkna lagu-lagu prosa dan sendratari, termasuk "Chitrangada" (1914), "Shyama" (1939), dan "Chandalika" (1938), dan menulis novel-novel "Dui Bon" (1933), "Malancha" (1934), dan "Char Adhyay" (1934). Tagore mengembangkan minatnya terhadap sains dalam tahun-tahun terakhirnya, dan menulis "Visva-Parichay" (kumpulan esai) pada 1937. Ia menjelajahi biologi, fisika, dan astronomi; sementara itu, puisinya — yang mengandung naturalisme yang luas — menggarisbawahi rasa hormatnya terhadap hukum-hukum ilmiah. Ia juga menjalin proses sains (termasuk naratif para ilmuwan) ke dalam banyak cerita yang terkandung dalam buku-buku seperti "Se" (1937), "Tin Sangi" (1940), dan "Galpasalpa" (1941).
Empat tahun terakhir hidup Tagore (1937–1941) ditandai oleh rasa sakit yang kronis dan dua penyakit yang lama dideritanya. Hal ini dimlai ketika Tagore kehilangan kesadaran pada akhir 1937; ia tetap berada dalam keadaan koma dan hampir meninggal selama waktu yang panjang. Hal ini diikuti tiga tahun kemudian pada akhir 1940 dengan penyakit yang sama, dan ia tidak pernah pulih kembali. Puisi yang ditulis Tagore pada tahun-tahun ini adalah salah satu yang paling indah, dan sangat menonjol karena perhatiannya yang mendalam terhadap kematian. Pengalaman-pengalaman yang jauh lebih mendalam dan mistis ini memungkinkan Tagore dicap sebagai "penyair modern". Setelah penderitaan yang panjang, Tagore meninggal pada 7 Agustus 1941 (22 Shravan 1348) di ruang atas dari gedung Jorasanko tempat ia dibesarkan; Hari kematiannya masih tetap diperingati dalam acara-acara publik di seluruh dunia berbahasa Bengali.
Sebuah Petualangan.
Tagore memiliki jiwa petualangan yang sangat besar. Antara tahun 1878 dan 1932, ia mengunjungi lebih dari tigapuluh negara di lima benua, perjalanan ini sangat penting artinya dalam mengenalkan karya-karyanya, serta memaparkan ide-ide politiknya kepada kalangan non-Bengali. Sebagai contoh, pada tahun 1912, ia mengirimkan karya-karya yang telah diterjemahkan ke Inggris, yang mengesankan para misionaris, dan anak didik Gandhi; Charles F. Andrews, William Butler Yeats; seorang sastrawan dari Irlandia, Ezra Pound, Robert Bridges, Ernest Rhys, Thomas Sturge Moore, dan masih banyak lagi yang lainnya. Dan kemudian, Yeats menulis kata pengantar untuk Gitanjali yang diterjemahkan dalam bahasa inggris, sementara Andrews bergabung dengan Tagore di Santiniketan. Pada 10 November 1912, Tagore melakukan perjalanan ke Amerika Serikat dan Inggris Raya, tinggal di Butterton, Staffordshire. Dari tanggal 3 Mei 1916 sampai April 1917, Tagore ceramah dan kuliah keliling Jepang dan Amerika Serikat. Ia juga menulis esai "Nasionalisme di India", yang menerima kritikan dan juga menuai pujian, (termasuk para pasifis termasuk dari Romain Rolland). Setelah kembali ke India, Tagore, 63 tahun, mengunjungi Peru atas undangan pemerintahan Peru Tagore, dan dilanjutkan dengan mengunjungi Meksiko setelahnya. Kedua negara mengucurkan sumbangan senilai $100,000 bagi sekolah Shantiniketan ("Visva-Bharati") sebagai penghargaan atas kunjungaannya ke kedua negara tersebut. Setelah itu, ia mengadakan kunjungan ke Buenos Aires, Argentina pada 6 November 1924, dan tinggal di Villa Miralrío dan menjadi tamu dari Victoria Ocampo; seorang intelektual dari Argentina. Selanjutnya ia pulang ke Bengali pada Januari 1925. Pada 30 Mei 1926, Tagore menginjakkan kakinya di Napoli, Italia; ia bertemu dengan diktator berkuasa Benito Mussolini di Roma pada hari berikutnya. Pada awalnya mereka memiliki hubungan yang hangat, dan berakhir saat Tagore dengan terang-terangan berbicara menentang Mussolini pada 20 Juli 1926.
Pada 14 Juli 1927, Tagore beserta dua sahabatnya berangkat menuju Asia Tenggara selama empat bulan — mengunjungi Bali, Jawa, Kuala Lumpur, Malaka, Penang, Siam dan Singapura. Catatan perjalanan ini terkumpul dalam karya yang berjudul "Jatri". Pada awal 1936, ia meninggalkan Bengala untuk sebuah perjalanan panjang menuju Eropa dan Amerika Serikat. Dalam kunjungan kembali ke Inggris, dimana saat itu lukisannya sedang dipamerkan di London dan Paris, ia tinggal di Birmingham. Di sana ia menulis materi kuliah untuk kelas yang dikenal sebagai "Kuliah Hibbert" di Universitas Oxford dan menjadi pembicara di pertemuan tahunan Perkumpulan Kristen London. Di sini, (dialamatkan pada hubungan antara Inggris dengan India, sebuah topik yang ia terus perjuangkan dan pertahankan selama lebih dari dua tahun kedepan) ia berbicara mengenai ""dark chasm of aloofness"". Kemudian ia mengunjungi Aga Khan III, tinggal di Dartington Hall, kemudian melanjutkan perjalanan menuju Denmark, Swiss, dan Jerman dari bulan Juni hingga pertengahan September 1930, lalu berlanjut hingga Uni Soviet. Terakhir, pada bulan April 1932, Tagore — yang sebelumnya telah mengenal mistikus Persia terkenal, Hafez — diundang secara pribadi sebagai tamu kehormatan Shah Reza Pahlevi untuk mengunjungi Iran. Sebagaimana seorang petualang, Tagore bisa bertemu dan berinteraksi dengan banyak orang orang penting dan kenamaan, termasuk di antaranya Henri Bergson, Albert Einstein, Robert Frost, Thomas Mann, George Bernard Shaw, H.G. Wells and Romain Rolland. Perjalanan terakhir Tagore tersiar dengan luas, termasuk saat mengunjungi Persia, Irak (pada tahun 1932) dan Sri Lanka pada tahun 1933, menajamkan opini-opininya berkenaan dengan nasionalisme dan kemanusian.
Karya Sang Maestro.
Reputasi Tagore di dunia sastra sangat menonjol terutama pada karya-karya puisinya, meskipun ia juga menulis novel, esai, cerita pendek, catatan perjalanan, cerita drama, dan ribuan lagu. Mengenai karya-karya prosa yang dihasilkan, cerita pendek adalah yang paling mendapatkan perhatian; tentu saja, ia tercatat sebagai orang yang merintis karya cerita pendek dalam Bahasa Bengali. Karya-karyanya sering menjadi perhatian karena irama yang unik, lirik-lirik yang mengandung pujian bagi alam semesta, serta lirik-lirik yang bernada optimis. Dan juga, banyak dari cerita yang ditulisnya diambil dari kehidupan sehari-hari yang sederhana — kehidupan manusia biasa.
Novel dan Non Fiksi.
Tagore menulis delapan novel dan empat novela, termasuk "Chaturanga", "Shesher Kobita", "Char Odhay" dan "Noukadubi". "Ghare Baire" ("The Home and the World") — melalui kacamata Nikhil seorang zamindar idealis — bercerita tentang kebangkitan nasionalisme di India, terorisme dan semangat keagamaan dalam gerakan "Swadeshi"; sebuah ungkapan jujur dari seorang Tagore atas apa yang berkecamuk dalam hatinya. Dan tentu saja, karya novel ini ditutup dengan kesuraman, pertentangan dan kekerasan antara sektarian Hindu-Islam, dan Nikhil terluka parah. "Gora" mengambil tema yang sama, yang akhirnya menjadi sebuah kontroversi berkenaan dengan "Identitas India". Sebagaimana hal-nya dengan "Ghare Baire", permasalahan tentang identitas diri ("Jāti"), kebebasan pribadi dan agama dikemas dalam sebuah cerita keluarga dengan bumbu cinta segitiga. Karya lain yang tak kalah hebatnya adalah Yogayog (Nexus), dimana Kumudini sang pahlawan wanita terkoyak di antara konflik dalam diri maupun dari luar. Di sini Tagore mencoba mencurahkan sisi feminin dalam dirinya, melalui kesedihan ia menggambarkan kesengsaraan dan kematian seorang wanita bengali yang terperangkap dalam kehamilan, kewajiban sebagai wanita serta kehormatan wanita; secara simultan ia mengungkapkan penolakan atas sistem oligarki di tanah Bengala.
Karya-karya novel yang lainnya, menggambarkan suasana yang lebih menggembirakan: "Shesher Kobita" (diterjemahkan dua kali — "Puisi Terakhir" dan "Lagu Perpisahan") banyak mengandung puisi dan rangkaian irama yang ditulis oleh karakter utamanya. Juga mengandung element satir — sindiran — bergaya post-modern yang kontroversial, dimana karakter pembantu dengan senang hati menyerang nilai-nilai lama, ketinggalan zaman, yang secara kebetulan, atas nama Rabindranath Tagore. Walaupun karya novel-nya adalah karya yang paling sedikit mendapat apresiasi di antara karya yang lainnya pada masa itu, pada masa kini malah mendapat perhatian untuk diangkat dan diadaptasi ke dalam karya film, oleh para sutradara seperti: Satyajit Ray. Di antara karya novel yang diangkat ke film, adalah "Choker Bali" dan "Ghare Baire"; banyak "sountrack" yang dipake dari film ini merupakan lagu-lagu yang diciptakan olehnya yang juga menciptakan aliran dalam berlagu yang dikenal dengan: rabindrasangit. Tagore juga banyak menghasilkan karya-karya non-fiksi, yang dalam penulisannya banyak mengambil topik dari Sejarah India hingga ilmu bahasa (Linguistik), dan juga termasuk karya otobiografi, catatan perjalanan, esai dan materi kuliah dan ceramah di berbagai belahan dunia yang kumpulkan dalam beberapa bagian, ikut di dalamnya adalah "Iurop Jatrir Patro" ("Surat dari Eropa") dan "Manusher Dhormo" ("Agama Manusia").
Musik dan Seni Rupa.
Tagore juga seorang musisi dan pelukis yang berbakat, yang telah mencipta dan menulis sekitar 2,230 lagu. Termasuk di antaranya rabindrasangit (Inggris: "Tagore Song"), yang mana kini telah menjadi bagian dalam kebudayaaan bangsa Bengali. Karya-karya musik Tagore, tidak dapat dipisahkan begitu saja dari karya sastranya, kebanyakan dari karya sastra tersebut menjadi lirik untuk lagu ciptaannya. Utamanya terpengaruh oleh gaya "thumri", musik klasik dari Hindustani, mereka memainkan seluruh tangga nada dari emosi jiwa manusia, dimulai dari lagu-lagu pujian yang bergaya Brahmo, hingga komposisi yang bergaya erotis. Karya musiknya mengemulasi gaya warna musik klasik india, raga; dimana pada saat yang bersamaan, lagu-lagunya cenderung menirukan melodi dan irama raga secara tepat, dia juga memasukkan berbagai unsur 'musik raga' dalam karya musiknya dalam mencipta karya musik yang penuh inovasi. Tagore juga menjadi satu-satunya orang di dunia yang menulis dan menciptakan dua lagu kebangsaan bagi dua negara yang berbeda. Lagu kebangsaan India (Jana Gana Mana) dan Bangladesh (Amar Sonaar Baanglaa). Dan juga, rabindrasangit banyak memengaruhi gaya dari beberapa musikus seperti, Vilayat Khan seorang maestro sitar, Buddhadev Dasgupta, seorang maestro sarod (alat musik tradisional india) dan juga komposer Amjad Ali Khan.
Pada usia enam belas tahun, Tagore mulai menggambar dan melukis; pameran-pameran lukisannya banyak menuai sukses — yang dimulai saat tampil dalam pameran di Paris atas desakan para seniman yang ditemui di Perancis bagian selatan — dilangsungkan di seluruh daratan Eropa. Tagore — yang sepertinya penderita buta warna (protanopia), dalam kasus Tagore, kurang dalam melihat warna merah-hijau — melukis dengan gaya yang "nyeleneh" dalam keindahan dan pemilihan warna. Namun begitu, Tagore mencoba menggabungkan beberapa gaya dalam berkarya, termasuk karya pahat dari suku Malanggan di New Ireland, Papua Nugini, seni pahat dari orang-orang Haida di Kanada serta gaya ukiran kayu Max Pechstein. Tagore juga memiliki cita rasa seni dengan memberi motif-motif sederhana dalam tulisan tangannya, menghiasi catatan kecilnya, memberi sentuhan tata-letak dalam naskahnya.
Drama dan Teater.
Pengalaman Tagore di dunia teater dimulai pada usia enambelas tahun, saat itu ia mendapatkan peran utama dalam karya adaptasi yang berjudul Molière's "Le Bourgeois Gentilhomme" yang merupakan arahan dari saudaranya sendirir, Jyotirindranath. Saat menginjak usia dua puluh tahun, ia menulis karya drama-opera yang pertama kali — "Valmiki Pratibha" (Sang Jenius, Walmiki) — yang menceritakan bagaimana seorang bandit Walmiki, memperbaiki hidupnya, mendapat anugerah dari Saraswati, dan menggubah Rāmāyana. Kemudian, Tagore makin bersemangat menggali berbagai aspek dalam seni drama dan teater. Berbagai gaya, aliran dan emosi dalam sebuah seni drama dipelajari secara mendalam, termasuk dalam menggubah "kirtans" dan mengadaptasi musik-musik tradisional dari barat — utamanya dari Inggris dan Irlandia — untuk dipakai sebagai musik pengantar minum. karya lain yang patut dicatat adalah "Dak Ghar" "(Kantor Pos)", yang menggambarkan bagaimana usaha seorang anak berusaha melepaskan dari batasan batasan yang keras dan kaku yang pada akhirnya "jatuh tertidur" (yang menggambarkan kematian badaniah). Cerita yang menjadi daya tarik dunia (mendapat sambutan hangat di Eropa), "Dak Ghar" berbagi dengan kematian, dalam bahasa Tagore, "kebebasan rohani" dari keduniawian dan simbol-simbol keyakinan.
Karyanya yang lain — menekankan pada perpaduan antara alur dari lirik-lirik naskah dengan irama emosional yang begitu fokus pada inti dari ide dasar — tidak seperti drama dalam budaya Bengali sebelumnya. Karya-karyanya semata-mata hanya mengeluarkan pemikiran-pemikiran , dalam bahasa Tagore, "bermain dengan perasaan, yang tanpa aksi". Pada 1890 ia menulis "Visarjan" (Pengorbanan Suci), yang dikenal sebagai karya drama terbaiknya. Menggunakan bahasa bengali asli termasuk sub-plot yang pelik dan monolog yang panjang. Belakangan karya dramanya bertemakan filosofi dan penuh kiasan; ini termasuk "Dak Ghar". Yang lainnya adalah Chandalika (Gadis yang Tak Tersentuh), mengambil figur dari legenda Buddha kuno, menceritakan bagaimana Ananda, — murid dari Buddha Gautama — dalam mencari "Gadis yang Tak Tersentuh". Terakhir, di antara karya dramanya yang paling terkenal adalah, "Raktakaravi" (Oleander Merah), yang bercerita mengenai raja korup yang memperkaya diri dengan mengakui semua yang ada diwilayahnya adalah milik pribadi. Sang lakon wanita, Nandini menggalang kekuatan massa untuk menundukkan sang penguasa. Karya-karya yang lainnya adalah "Chitrangada", "Raja", dan "Mayar Khela". Seni drama dan tari yang biasa disebut Sendratari, berdasarkan dari karya Tagore biasanya dikenal dengan istilah "rabindra nritya natyas".
Cerita Pendek.
Masa empat tahun dari 1891 hingga 1895, dikenal sebagai periode ""Sadhana"" (salah satu nama majalah yang diterbitkan oleh Tagore). Pada masa ini merupakan masa paling produktif dalam berkarya, menghasilkan lebih dari setengah karya yang dikemas dalam tiga volume "Galpaguchchha", yang merupakan kumpulan karya cerita, memuat delapan puluh empat karya. Sebagaimana biasa ceritanya merupakan cerminan Tagore atas kehidupan dan lingkungannya, dituangkan dalam ide-ide modern dan potongan potongan cerita yang dirajut dalam pikiran sebagai sebuah cerita utuh dan mengesankan. Tagore umumnya menghubungkan satu cerita dengan cerita sebelumnya dengan kekuatan dari kegembiraan dan keriangan yang spontanitas; karakteristik ini terkoneksi dengan sangat baik sekali dengan kehidupan sehari hari Tagore di Patisar, Shajadpur dan Shilaidaha saat dia mengelola tanah milik keluarganya yang sangat luas. Di sana, ia melindungi kehidupan masyarakat miskin; dengan cara ini Tagore menganalisa kehidupan mereka dengan memasuki kehidupan mereka lebih dalam. Dalam karya ""The Fruitseller from Kabul"", Tagore berbicara sebagai penduduk kota dan novelis yang juga menjadi pedagang dari Afganistan. Ia mencoba untuk menyelami rasa-memiliki oleh para penduduk urban di India yang lama terjebak dalam keduniawian dan dibatasi oleh kemelaratan, memberi impian dalam kehidupan yang lain di batasi oleh jarak dan kejamnya alam pegunungan: "Di suatu pagi di musim gugur, pada tahun ketika raja tua datang dan pergi untuk menaklukan; dan aku, yang tak pernah beranjak dari pojokan di Kolkata, membiarkan pikiranku mengembara ke seluruh dunia. Dalam setiap persinggahan di negara lain, hatiku tak pernah berubah... takkan jatuh tuk merajut jaringan mimpi: pegunungan, celah, hutan...". Banyak cerita "Galpaguchchha" yang lainnya ditulis pada periode ""Sabuj Patra"" (1914-1917; juga merupakan nama majalah Tagore yang lainnya).
"Golpoguchchho" (Kumpulan cerita) merupakan kesusastraan fiksi Bengali yang paling populer, dijadikan sebagai subyek dalam banyak karya film dan seni teater yang meraih sukses. Film Charulata garapan Satyajit Ray, diangkat dari karya novela yang penuh kontroversi, "Nastanirh" ("The Broken Nest"). Dalam "Atithi" (yang juga diangkat ke film), seorang Brahmana muda belia, Tarapada, berbagi tumpangan perahu dengan seorang zamindar. Anak muda ini menyatakan bahwa dia dulu kabur dari rumah, dan kemudian mengembara berkeliling. Merasa kasihan zamindar tersebut kemudian mengadopsi secara mngejutkan, menjodohkan dengan anak gadisnya sendiri. Yang mana, pada malam sebelum acara pernikahan, Tarapada kabur dari rumah zamindar. "Strir Patra ("The Letter from the Wife")" mngisahkan akan emansipasi wanita, yang pada masa itu sangat jarang diangkat dalam kesusastraan Bengali. Sang tokoh wanita, Mrinal, istri dari seorang pria kalangan menengah yang menganut pola patriarki — ayah memiliki kekuasaan penuh dalam keluarga) menulis surat ketika ia melakukan perjalanan (bagian dari keseluruhan cerita). Yang menceritakan kekurangan dalam hidup dan perjuangannya; dia akhirnya mengambil keputusan untuk tidak kembali kepada suaminya, dengan sebuah pernyataan ""Amio bachbo. Ei bachlum" ("And I shall live. Here, I live")". Dalam karya "Haimanti", menggambarkan tentang perkawinan dalam Hindu yang penuh dengan kemalangan dan penderitaan dalam perkawinan wanita Bengali, "penyakit" bermuka dua dalam kehidupan kelas menengah di India, dan bagaimana Haimanti, seorang wanita muda yang sensitif, harus mengorbankan hidupnya. Di bangian akhir, Tagore menyerang secara langsung adat Hindu yang meng-agungkan Sita melakukan pengorbanan diri sebagai menentramkan keraguan dari suaminya, Rama. Tagore juga mengungkap ketegangan Hindu-Muslim dalam karya "Musalmani Didi", yang dalam beragam cara pandang adalah pewujudan dari sari pati sisi kemanusian Tagore. Dalam karya yang lainnya, "Darpaharan" memamerkan kesadaran diri, bercerita tentang anak muda yang punya kemauan dan ambisi dalam dunia kesusastraan. Yang meskipun dia mencintai istrinya, ia berharap bisa meniti karier kesusastraannya.
Puisi.
Sajak dan puisi karya Tagore — sangat bervariasi dalam gaya, dari gaya klasik formal hingga gaya jenaka, penuh khayalan maupun riang gembira — meneruskan aliran yang didirikan pujangga Vaiṣṇava (|Bujangga Waisnawa) pada abad 15-16. Tagore juga mendapat pengaruh unsur kebatinan dari para Rsi-Pujangga — termasuk dari Vyasa — yang menulis Upanisad, Bhakta-Sufi mistik Kabir dan Pamprasad. Malahan karya puisinya menjadi penuh inovasi dan dewasa setelah ia membongkar musik tradisional Bengali, termasuk lagu balada yang dinyanyikan oleh para penyanyi tradisional dari Bāul — khususnya penyair Lālan Śāh. Ini — yang digali kembali dan kemudian dipopulerkan oleh Tagore — menyerupai kidung pujian Kartābhajā (populer pada abad 19) yang menekankan pada Ketuhanan dan berontak pada keyakinan dan kehidupan sosial ortodok. Pada masa menetap di Shelidah, karya puisinya menekankan pada kekuatan lirik, berbicara lewat "maner manus" ("man within the heart") atau meditasi dalam "jivan devata" (Tuhan di dalam jiwa). Figur ini kemudian membentuk hubungan dengan ketuhanan melalui permohonan kepada semesta alam dan keadaan emosional yang saling memengaruhi dalam drama kehidupan umat manusia. Tagore menggunakan beberapa teknik dalam puisi Bhānusiṃha (yang menguraikan rentetan romantisme antara Radha dan Krishna), dimana ia berulangkali melakukan perbaikan-perbaikan melalui pembelajaran selama kurun waktu tujuh puluh tahun.
Belakangan, Tagore memberi respon atas kemunculan dari modernisasi dan realisme dalam kesusastraan Bengali dengan menulis karya eksperimental pada tahun 1930-an. Contoh karyanya seperti: "Africa and Camalia". Ia juga kadang menulis puisi memakai "Shadu Bhasha" (salah satu dialek Bahasa Sanskerta di Bengala); kemudian belakangan ia mulai menggunakan "Cholti Bhasha" (dialek yang lebih populer). Karya lain yang patut dicatat adalah "Manasi", "Sonar Tori" ("Golden Boat"), Balaka ("Wild Geese" —judulnya merupakan metafora untuk perpindahan jiwa), dan "Purobi". Sonar Tori merupakan karya puisi yang paling terkenal. "শূন্য নদীর তীরে রহিনু পড়ি / যাহা ছিল লয়ে গেল সোনার তরী" (""Shunno nodir tire rohinu poŗi / Jaha chhilo loe gêlo shonar tori"" — semua yang telah kucapai, telah dibawa keatas perahu emas — tinggal aku yang berada di belakang). Bagaimanapun juga, "Gitanjali" () merupakan karya yang paling dikenal, membawa Tagore meraih Penghargaan Nobel dalam Sastra. Song VII (গীতাঞ্জলি 127) of "Gitanjali":
Terjemahan bebas oleh Tagore ("Gitanjali", verse VII):
Pandangan politik.
Pandangan politik Tagore sangat kompleks, di mana ia mengkritik penjajahan bangsa-bangsa eropa, serta mendukung kaum nasionalis India. Namun, ia juga mengkritik gerakan Swadeshi yang dilakukan oleh para pemimpin gerakan nasionalis. Dilain pihak ia memberikan tekanan atas peningkatan taraf pendidikan masyarakat dan bantuan atas diri sendiri bagi bangsa India. Ia juga menghimbau bagi rakyat India untuk menerima bahwa "tidak ada yang perlu dipertanyakan atas revolusi, tetapi pendidikan yang kokoh dan penuh tujuan". Namun banyak orang yang tidak menyukai pemikirannya ini. Pada 1916, beberapa orang India mencoba melakukan pembunuhan atas dirinya saat ia berada di sebuah hotel di San Francisco, Amerika Serikat. Namun mereka urung melakukan pembunuhan, setelah mereka mendengarkan dan adu argumentasi dengan Tagore. Tagore juga membuat banyak lagu-lagu perjuangan dan pujian atas gerakan kemerdekaan India. Tagore juga mengembalikan gelar kehormatan yang diberikan oleh Kerajaan Inggris, sebagai bentuk protes atas pembantaian massal di Amritsar pada 1919 yang dikenal dengan "Jallianwala Bagh Massacre". Dua buah komposisi musik Tagore yang berbau politik adalah "Chitto Jetha Bhayshunyo" ("Where the Mind is Without Fear") dan "Ekla Chalo Re" (If They Answer Not to Thy Call, Walk Alone), mendapatkan perhatian dari masyarakat luas, yang mana belakangan disukai dan dipuji oleh Gandhi. Walaupun hubungannya dengan Gandhi mengalami pasang surut, Tagore merupakan kunci keberhasilan dalam memperbaiki hubungan Gandhi-Ambedkar yang berselisih, bersangkutan dengan pemilahan bagi kaum kasta rendahan dalam pemilihan umum.
Tagore juga mengkritik pendidikan ortodok, menyerang dalam karya cerpen "The Parrot's Training", di mana seekor burung — yang akhirnya mati — dikurung dalam sangkar oleh pengajarnya dan dijejali dengan pelajaran dari buku. Pandangan ini membawa Tagore — saat ia mengunjungi Santa Barbara, California pada 11 Oktober 1917 —: untuk memikirkan sebuah pola universitas baru, berhasrat untuk "menjadikan [ashram miliknya di] Shantiniketan sebagai benang penghubung antara India dengan dunia ... [dan] pusat pendidikan umat manusia ... yang melintasi batas bangsa dan geografis. Sekolah — yang kemudian ia namakan Visva-Bharati —; dilakukan peletakan batu pertama pada 22 Desember 1918; dan pembukaannya pada 22 Desember 1921. Di sini ia menerapkan stuktur pedagogi "brahmacharya" dengan menyediakan para guru guna memberikan bimbingan individu bagi para siswa. Tagore bekerja keras untuk mendapatkan dana dan staf pengajar bagi sekolah ini, termasuk mengontribusikan semua hadiah yang didapatkan dari Penghargaan Nobel yang ia menangkan. Tugasnya sebagai mentor dan pembantu di Shantiniketan membuat ia sibuk; di pagi hari, ia mengajar di kelas dan menyusun buku pelajaran bagi para siswa di siang dan malam harinya. Tagore juga menggalang dana dari Eropa dan Amerika Serikat, antara tahun 1919 hingga 1921
Warisan Sang Maestro.
Dampak yang dapat dirasakan pasca kematian Tagore adalah dilaksanakan berbagai festival diseluruh dunia sebagai bentuk penghormatan terhadapnya — sebagai contoh adalah festival tahunan "Kabipranam" (Ulang Tahun Tagore) di Benggala, Festival Tagore yang digelar setiap tahun di Urbana, Illinois, Amerika Serikat, "Rabindra Path Parikrama" yaitu sebuah acara napak tilas perjalanan suci dari Kolkatta menuju Shantiniketan, dan acara pembacaan kembali karya-karya sastra Tagore dalam perayaan-perayaan tahunan. Warisan budaya ini terlihat begitu gamblang dalam kehidupan bangsa Bengali, yang menyentuh dalam segenap aspek kehidupan, dari bahasa dan seni hingga sejarah dan kehidupan politik; tentunya juga Amartya Sen, penerima Nobel Sastra, memberikan catatan, bahkan bagi masyarakat Bengali modern, Tagore adalah tokoh besar, seorang pemikir kontemporer yang amat sangat relevan. Tagore mengumpulkan tulisan berbahasa Bengali — Rabīndra Racanāvalī, 1939 — merupakan salah satu harta kekayaan budaya Bengali yang amat berharga, di mana Tagore sendiri diproklamirkan sebagai "pujangga terhebat yang dilahirkan India". Ia juga sangat dikenal di Eropa, Amerika Utara dan Asia Timur. Ia adalah kunci dalam pendirian "Dartington Hall School", sebuah institusi pendidikan progresif; di Jepang, ia memberi pengaruh pada Yasunari Kawabata, seorang penerima penghargaan Nobel juga. Karya-karya Tagore diterjemahkan kedalam banyak bahasa-bahasa di Eropa — sebuah proses yang diawali oleh pakar indologi berkebangsaan Ceko, Vincent Slesny dan penerima penghargaan Nobel Sastra dari Perancis, André Gide — termasuk juga dalam bahasa Rusia, Inggris, Belanda, Jerman, Spanyol dan yang lainnya. Di Amerika Serikat, Tagore populer saat memberikan kuliah (khususnya pada masa 1916-1917) yang banyak dihadiri pengunjung.
Karya Tagore yang diterjemahkan kedalam bahasa Spanyol membawa pengaruh bagi figur-figur sastra Spanyol, termasuk di antaranya Chileans Pablo Neruda dan Gabriela Mistral, sastrawan Meksiko, Octavio Paz dan sastrawan berkebangsaan Spanyol José Ortega y Gasset, Zenobia Camprubí dan Juan Ramón Jiménez. Antara tahun 1914 dan 1922, pasangan suami istri Jiménez-Camprubí menterjemahkan tidak kurang dari duapuluh dua buah karya Tagore dari bahasa Inggris ke bahasa Spanyol.
Pengaruh Tagore, tidak hanya berkisar di Eropa dan Amerika, di Indonesia pun Tagore dikenal dan di kota Surakarta, salah satu ruas jalan diberi nama sang maestro. Pengaruh-pengaruh Tagore dalam dunia pendidikan, banyak diadopsi oleh para pejuang kemanusiaan, termasuk salah satunya adalah Ki Hajar Dewantara, Bapak Pendidikan Indonesia. Shantiniketan menjadi sumber inspirasi dia dalam mendirikan Taman Siswa di Yogyakarta. Selain itu, beranjak dari karya besarnya pula, taman pendidikan Shantiniketan dijadikan sebagai salah satu acuan dalam sistem pelaksanaan pendidikan di Pondok Gontor selain Universitas Al-Azhar di Kairo, Mesir, Pondok Syanggit di Afrika Utara, Universitas Aligarh di India.
Tagore meninggalkan warisan yang teramat besar pada dunia, tidak hanya dengan karya-karya sastra, seni dan budaya, namun pemikiran, filsafat dan kehidupannya terus berkembang dan menjadi sumber inspirasi bagi dunia dan umat manusia.
Referensi.
Referensi ini dipublikasikan dalam bahasa asing:
Bacaan lanjutan.
Bacaan lanjutan ini dipublikasikan dalam bahasa asing:

</doc>
<doc id="102738" url="?curid=102738" title="Menara Tashkent">
Menara Tashkent

Menara Televisi Tashkent adalah bangunan terbesar di Asia Tengah, setinggi 375 meter. Menara berbahan baja ini terletak di Tashkent, Uzbekistan. Pembangunannya dimulai pada tahun 1978 dan mulai beroperasi pada 15 Januari 1985 berdasarkan rancangan dari firma Terxiev, Tsarucov & Semashko.
Menara Tashkent memiliki sebuah dek pengamatan pada ketinggian 97 meter.

</doc>
<doc id="102747" url="?curid=102747" title="Kumis">
Kumis

Kumis adalah rambut yang tumbuh di atas bibir, di bawah hidung. Umumnya hanya tumbuh lebat pada laki-laki. Di Indonesia dan negara-negara bagian Asia lainya terutama Asia Selatan, Asia Tengah, Asia Barat, dan termasuk juga Indonesia yang pada umumnya termasuk suku Melayu dan Jawa, Kumis adalah sebagai identitas Pria sejati. 

</doc>
<doc id="102751" url="?curid=102751" title="Uranium-235">
Uranium-235

Uranium-235 adalah isotop uranium yang penting di samping uranium-238. Hanya 0,72% uranium alami yang adalah uranium-235, yang memiliki waktu paruh 7,038 x 10 tahun.
Uranium-235 juga digunakan sebagai sumber utama penghasil neutron dalam reaksi nuklir, yang mana neutron-neutron ditembakkan ke arah uranium-238, dalam hal ini untuk membuat/memproduksi plutonium.
Uranium-235 dan plutonium-239 digunakan sebagai bahan bakar (fisi nuklir), dalam reaktor nuklir dan bom nuklir.
Produksi Uranium-235 & Uranium-238.
Biji-biji uranium diambil/dikeruk dari pertambangan, yang kemudian dihancurkan/dihaluskan, dan kemudian diproses secara kimia yang bertahap-tahap, hingga akhirnya didapatkan uranium murni dalam bentuk U.
Kemudian diproses lagi secara bertahap, dengan menggunakan bahan-bahan kimia, dari:
U menjadi UO(NO3), kemudian menjadi ADU, lalu menjadi UO, menjadi UF, dan akhirnya menjadi UF ( Uranium hexafluoride ).
UF, sudah bisa diproses secara kimia, untuk didapatkan uranium dalam bentuk "logam murni", Uranium-238 .
Dalam bentuk UF, untuk meningkatkan kandungan Uranium-235 dalam materi tersebut, yang mana kandungannya kurang dari 1% (sisanya 99% lebih adalah uranium-238), maka perlu dilakukan pengayaan uranium ( "uranium enrichment" ).
Setelah kandungan Uranium-235 tersebut, mencapai lebih dari 90%, yang mana sudah sesuai untuk senjata nuklir, materi UF6 diproses lagi secara kimia, untuk didapatkan uranium dalam bentuk "logam murni", Uranium-235 .
Sisanya, dalam bentuk UF, yang kandungan Uranium-238-nya, lebih dari 99%, diproses lagi secara kimia, untuk didapatkan uranium dalam bentuk "logam murni", Uranium-238.

</doc>
<doc id="102762" url="?curid=102762" title="Plutonium">
Plutonium

Istotop terpenting plutonium adalah plutonium-239 yang memiliki umur paruh 24.100 tahun. Plutonium-239 merupakan fisil, yakni ia dapat memecah ketika dibombardir oleh neutron termal, melepaskan energi, radiasi gamma, dan neutron yang lebih banyak. Oleh karena itu, dia dapat mempertahankan reaksi rantai nuklir setelah mencapai massa kritis. Sifat-sifat inilah yang memungkinkan plutonium digunakan sebagai senjata nuklir dan digunakan pada beberapa reaktor nuklir. Isotop paling stabil plutonium adalah plutonium-244, dengan umur paruh sekitar 80 juta tahun. Umur paruh ini cukup panjang untuk bisa ditemukan secara alami dalam jumlah kecil. Plutonium-238 memiliki umur paruh 88 tahun dan memancarkan partikel alfa. Ia adalah sumber panas pada generator termolistrik radioisotop (digunakan pada beberapa pesawat antariksa). Plutonium-240 memiliki laju fisi spontan yang tinggi sehingga akan meningkatkan tingkat neutron latar pada sampel. Keberadaan Pu-240 akan membatasi potensi daya dan senjata suatu sampel. Ia juga digunakan sebagai titik tolok penentuan tingkat ("grade") plutonium: tingkat senjata (< 7%), tingkat bahan bakar (7–19%), dan tingkat reaktor (> 19%). Pu-238 dapat disintesis dengan membombardir uranium-238 dengan deuteron, sedangkan Pu-239 dengan disintesis dengan membombardir uranium-238 dengan neutron.
Unsur 94 pertama kali disintesis oleh sekelompok ilmuwan yang dipimpin oleh Glenn T. Seaborg dan Edwin McMillan di Universitas California, Berkeley pada tahun 1940. McMillan kemudian menamai unsur baru tersebut plutonium (atas nama Pluto). Penemuan plutonium kemudian menjadi bagian penting dalam Proyek Manhattan untuk mengembangkan bom atom selama Perang Dunia II. Uji nuklir pertama, "Trinity" (Juli 1945), dan bom atom kedua ("Fat Man") yang digunakan untuk menghancurkan kota Nagasaki (Agustus 1945) memiliki inti Pu-239.
Karakteristik.
Fisik.
Sama seperti logam-logam lainnya, plutonium memiliki penampilan perak mengkilat. Namun ketika terpapar dengan udara bebas, plutonium(IV) oksida akan terbentuk dengan cepat dan membuat logam tersebut menjadi kusam kelabu. Selain itu warna kuning dan hijau zaitun juga pernah dilaporkan. Pada suhu kamar, plutonium berada dalam bentuk alotop alfanya. Bentuk alotrop inilah yang merupakan bentuk yang paling umum dan memiliki tingkat kekerasan seperti besi cor, terkecuali apabila ia dialoi dengan logam lainnya dan membuatnya menjadi lunak dan dapat dengan mudah diubah bentuk. Berbeda dengan kebanyakan jenis logam, plutonium bukanlah konduktor panas dan listrik yang baik. Ia memiliki titik leleh yang rendah (640 °C) dan titik didih yang sangat tinggi (3,327 °C).
Emisi partikel alfa yang merupakan pelepasan inti helium berenergi tinggi adalah bentuk radiasi paling umum yang dipancarkan oleh plutonium. Panas yang dilepaskan selama pelepasan dan deselerasi partikel-partikel alfa ini membuat plutonium dengan ukuran sebesar bola sofbol terasa hangat ketika disentuh, sedangkan untuk massa plutonium yang lebih besar, ia dapat mendidihkan satu liter air dalam waktu beberapa menit (bervariasi tergantung pada komposisi isotop).
Resistivitas plutonium pada suhu kamar sangatlah tinggi jika dibandingkan dengan logam lain dan ia akan semakin tinggi ketika temperatur diturunkan. Tren peningkatan resistivitas ini akan diteruskan sampai dengan 100 K. Di bawah temperatur ini, resistivitas akan menurun drastis. Ketika temperatur menurun sampai dengan 20 K, resistivitas meningkat kembali oleh karena kerusakan radiasi (laju peningkatan sesuai dengan komposisi isotop).
Oleh karena swa-iradiasi ("self-irradiation") plutonium, ia akan memperlihatkan kelelahan ("fatigue") pada keseluruhan struktur kristalnya, yang berarti bahwa penataan atom pada kristal akan dikacaukan oleh radiasi tersebut dari waktu ke waktu. Namun, swa-iradiasi juga dapat mengakibatkan pelunakan yang dapat mengimbangi beberapa efek lelah ketika temperatur ditingkatkan di atas 100 K.
Alotrop.
</div>
Plutonium umumnya mempunyai enam alotrop. Pada temperatur yang tinggi dan jangka tekanan tertentu, alotrop ketujuh (zeta, ζ) dapat terbentuk. Alotrop-alotrop ini memiliki tingkat energi yang hampir sama, namun densitas dan struktur kristal yang sangat berbeda. Hal ini membuat plutonium sangat sensitif terhadap perubahan temperatur, tekanan, dan lingkungan kimiawi. Selain itu, perubahan volume yang dramatis selama transisi fase dari satu alotrop ke alotrop lainnya juga memungkinkan. Tidak seperti bahan-bahan lainnya, densitas plutonium akan "meningkat" ketika ia meleleh (sebesar 2,5%). Namun cairan logam plutonium itu sendiri menunjukkan penurunan secara linear pada densitasnya seiring dengan meningkatnya temperatur. Densitas berbagai alotrop plutonium berkisar dari 16,00 g/cm sampai dengan 19,86 g/cm.
Keberadaan banyak alotrop ini membuat pemrosesan plutonium sangat sulit. Sebagai contohnya bentuk α plutonium terbentuk pada suhu kamar dan ia memiliki karakteristik yang mirip dengan besi cor, namun akan berubah menjadi seperti plastik dan mudah diubah bentuk ketika ia berubah menjadi alotrop β ("beta") pada temperatur yang sedikit lebih tinggi. Alasan mengapa plutonium memiliki diagram fase yang rumit belumlah sepenuhnya diketahui.
Plutonium dalam bentuk δ ("delta") umumnya terbentuk pada kisaran suhu 310 °C sampai dengan 452 °C, namun ia stabil pada suhu kamar apabila dialoi dengan galium, aluminium, ataupun serium dalam persentase rendah. Bentuk delta plutonium memiliki sifat-sifat yang lebih mirip dengan sifat logam pada umumnya. Ia kira-kira sekuat dan selunak aluminium.
Fisi nuklir.
Plutonium merupakan logam aktinida radioaktif. Isotop plutonium-239 (Pu-239) merupakan salah satu dari tiga isotop fisil utama (sisanya adalah uranium-233 dan uranium-235). Agar dapat dianggap sebagai fisil, inti atom sebuah isotop haruslah dapat memecah (fisi) ketika ditembakkan dengan neutron dan melepaskan sejumlah neutron tambahan yang cukup untuk mempertahankan reaksi berantai nuklir dengan memecahkan inti selanjutnya.
Pu-239 memiliki faktor penggandaan (k) yang positif. Hal ini berarti bahwa jika logam tersebut tersedia dalam jumlah massa yang mencukupi dan dalam bentuk geometri yang tepat, ia dapat membentuk massa kritis. Selama fisi, sebagian energi ikat yang mengikat inti agar tetap bersama dilepaskan sebagai energi panas, energi kinetik, dan energi elektromagnetik dalam jumlah yang besar. Satu kilogram Pu-239 dapat menghasilkan ledakan yang setara dengan 20,000 ton TNT. Jumlah energi yang sangat besar ini membuat Pu-239 sangat berguna pada reaktor dan senjata nuklir.
Keberadaan isotop plutonium-240 (Pu-240) pada suatu sampel akan membatasi potensial bom nuklir plutonium. Hal ini dikarenakan Pu-240 memiliki laju fisi spontan yang tinggi (~440 fisi per detik per gram setiap 1.000 neutron per detik per gram), sehingga meningkatkan tingkat neutron latar, yang pada akhirnya akan meningkatkan risiko pradetonasi. Plutonium dapat dikategorikan ke dalam berbagai tingkatan, yaitu tingkat senjata, tingkat bahan bakar, dan tingkat reaktor, bergantung pada persentase Pu-240 pada suatu sampel. Plutonium tingkat senjata memiliki kadar Pu-240 kurang dari 7%, plutonium tingkat bahan bakar mengandung 7% - 19% Pu-240, dan plutonium tingkat reaktor mengandung lebih dari 19% Pu-240. Isotop plutonium-238 (Pu-238) tidak dapat menjalani fisi nuklir dengan mudah, walaupun ia dapat mengalami peluruhan alfa.
Isotop dan sintesis.
Terdapat setidaknya dua puluh isotop radioaktif plutonium yang telah diidentifikasi. Isotop yang berumur paling panjang adalah Pu-244, dengan umur paruh 80,8 juta tahun. Diikuti oleh Pu-242 dengan umur paruh 373.300 tahun, dan Pu-239 dengan umur paruh 24.110 tahun. Isotop radioaktif sisanya memiliki umur paruh kurang dari 7.000 tahun. Unsur ini juga memiliki delapan keadaan metastabil, walaupun tidak ada satupun yang benar-benar stabil dan hanya memiliki umur paruh kurang dari satu detik.
Isotop plutonium memiliki bilangan massa yang berkisar dari 228 sampai dengan 247. Modus peluruhan utama isotop dengan bilangan massa yang lebih rendah daripada isotop paling stabil Pu-244 adalah fisi spontan dan emisi alfa. Kebanyakan akan menjadi isotop uranium (92 proton) dan neptunium (93 proton) sebagai produk peluruhan (dengan mengabaikan anang inti ("daughter nuclei") yang dihasilkan selama proses fisi). Modus peluruhan utama isotop yang memiliki bilangan massa lebih tinggi daripada Pu-244 adalah emisi beta, kebanyakan akan menjadi isotop amerisium (95 proton) sebagai produk peluruhan. Pu-241 merupakan isotop induk deret peluruhan neptunium, meluruh menjadi amerisium-241 via emisi beta maupun elektron.
Pu-238 dan Pu-239 adalah isotop yang paling sering disintesis. Pu-239 disintesis via reaksi berikut yang menggunakan uranium (U) dan neutron (n) via peluruhan beta (β) dengan neptunium (Np) sebagai zat antara:
formula_1
Dengan kata lain, neutron yang berasal dari fisi U-235 ditangkap oleh inti U-238, menjadi U-239; peluruhan beta akan menambahkan sebuah proton, menjadi Np-239 (umur paruh 2.36 hari), dan peluruhan beta lebih lanjut akan mengubahnya menjadi Pu-239.
Pu-238 disintesis dengan membombardir U-238 dengan deuteron (D, inti hidrogen berat) menurut reaksi berikut:
formula_2
Pada persamaan ini, deuteron menghantam U-238 dan menghasilkan dua neutron berserta Np-238. Np-238 secara spontan meluruh dengan memancarkan partikel beta negatif menjadi Pu-238.
Panas peluruhan dan properti fisi.
Isotop plutonium mengalami peluruhan radioaktif dan menghasilkan panas peluruhan. Isotop yang berbeda menghasilkan panas per massa yang berbeda. Panas peluruhan biasanya dinyatakan dengan satuan watt/kilogram atau milliwatt/gram. Pada plutonium dengan jumlah besar dan pembuangan panas yang tidak cukup maka panas ini dapat berdampak signifikan. Semua isotop menghasilkan gamma lemah ketika meluruh.
Sifat kimiawi dan senyawa plutonium.
Pada suhu kamar, plutonium murni berwarna perak dan ia akan mengusam ketika teroksidasi. Unsur ini menunjukkan empat keadaan oksidasi ionik dalam larutan:
Warna larutan yang ditampilkan oleh larutan plutonium bergantung pada keadaan oksidasi dan sifat-sifat anion asam. Anion asam akan memengaruhi derajat kompleksasi plutonium.
Logam plutonium dihasilkan dengan mereaksikan plutonium(IV) fluorida dengan barium, kalsium ataupun litium pada suhu 1200 °C. Ia akan diserang oleh asam, oksigen, dan uap, namun tidak oleh alkali dan akan larut dengan mudahnya ke dalam asam klorida, asam iodat, dan asam perklorat pekat. Lelehan logam plutonium harus disimpan dalam keadaan vakum ataupun pada atmosfer inert untuk menghindari terjadinya reaksi dengan udara. Pada suhu 135 °C, logam plutonium akan menyala dan meledak jika diletakkan dalam karbon tetraklorida.
Plutonium merupakan logam yang reaktif. Pada kelembaban udara ataupun argon, logam ini akan teroksidasi dengan cepat, menghasilkan campuran oksida dan hidrida. Jika logam tersebut terpapar cukup lama dengan sejumlah uap air, permukaan berbentuk bubuk PuO yang membungkus logam akan terbentuk. Selain itu, juga terbentuk plutonium hidrida. Apabila terpapar dengan uap air yang berlebihan, hanya akan terbentuk PuO.
Dengan adanya pembungkusan hidrida ini, logam plutonium bersifat piroforik, yang berarti ia akan menyala secara spontan. Oleh karena itu, logam plutonium biasanya ditangani dalam atmosfer yang inert dan kering (misalnya argon dan nitrogen). Oksigen akan memperlambat efek-efek yang disebabkan oleh kelembaban dan berperan sebagai agen pemasifan.
Plutonium bereaksi dengan oksigen menjadi PuO dan PuO beserta intermediat oksida lainnya; plutonium oksida memiliki volume 40% lebih besar daipada logam plutonium. Ia bereaksi dengan halogen dan menghasilkan senyawa seperti PuX (X dapat berupa F, Cl, Br ataupun I); PuF dan oksihalida seperti PuOCl, PuOBr dan PuOI juga dilaporkan terbentuk. Selain itu, reaksi dengan karbon menjadi PuC, nitrogen menjadi PuN, dan silikon menjadi PuSi juga dapat terjadi.
Krus yang digunakan untuk menampung plutonium haruslah tahan terhadap lingkungan reduksi yang kuat. Logam tahan api seperti tantalum dan tungsten berserta oksida stabil borida, karbida, nitrida, dan silikida dapat menoleransi lingkungan seperti ini. Peleburan pada tungku busur elektrik dapat digunakan untuk menghasilkan batangan logam kecil tanpa memerlukan krus.
Plutonium dapat membentuk aloi dengan kebanyakan logam. Pengecualian terdapat pada logam alkali seperti litium, kalium, dan natrium, logam alkali tanah seperti barium, kalsium, dan stronsium, dan logam tanah nadir seperti europium dan iterbium. Pengecualian parsial terdapat pada logam tahan api seperti kromium, molibdenum, niobium, tantalum, dan tungsten, yang dapat larut dalam plutonium cair, namun tidak dapat larut pada plutonium padat.
Aloi.
Plutonium dapat membentuk aloi dan senyawa intermediet dengan kebanyakan logam lainnya. Perkecualian dengan litium, natrium, kalium, rubidium dan sesium dari logam alkali; dan magnesium, kalsium, stronsium, dan barium dari logam alkali tanah; dan europium dan ytterbium dari logam tanah jarang. Perkecualian parsial diantaranya dengan kromium, molybdenum, niobium, tantalum, dan tungsten, yang larut pada plutonium cair, namun tidak larut atau larut sedikit pada plutonium padat. Galium, aluminium, americium, skandium dan serium dapat menstabilkan fase-δ plutonium dalam suhu ruang. Silikon, indium, zinc dan zirkonium dapat membentuk fase metastabil δ ketika didinginkan cepat. Sejumlah besar hafnium, holmium dan talium juga dapat mempertahankan fase-δ pada suhu ruang. Neptunium adalah satu-satunya elemen yang dapat menstabilkan fase-α pada suhu tinggi.
Keberadaan.
Sejumlah kecil isotop plutonium (Pu-239 dan Pu-244) dapat ditemukan di alam. Pu-244 dapat ditemukan dalam jumlah kecil karena ia merupakan produk minor peluruhan pada bijih uranium dan mempunyai umur paruh sekitar 80 juta tahun yang cukup panjang. Pu-239 dapat ditemukan dalam jumlah yang lebih kecil lagi (dalam satuan bagian per triliun) dan produk peluruhannya dapat secara alami ditemukan pada beberapa bijih uranium
Sejumlah kecil plutonium juga dapat ditemukan pada tubuh manusia oleh karena uji nuklir di atas daratan dan beberapa kecelakaan nuklir besar yang pernah terjadi. Kebanyakan uji nuklir atsmosferik telah dihentikan sejak tahun 1963, namun Perancis masih terus melakukannya sampai dengan tahun 1980-an. Selain itu, beberapa negara juga masih terus melakukan uji nuklir tersebut setelah tahun 1963. Oleh karena Pu-239 merupakan hasil peluruhan radioaktif bijih uranium serta isotop plutonium yang paling banyak dibuat, ia merupakan isotop yang paling melimpah.
Sejarah.
Penemuan.
Pada tahun 1934, Enrico Fermi dan sekelompok ilmuwan Universitas Roma La Sapienza melaporkan bahwa mereka telah menemukan unsur 94. Fermi menyebut unsur ini sebagai "hesperium". Namun, sampel yang diduga sebagai unsur 94 ini sebenarnya hanyalah campuran barium, kripton, dan unsur-unsur lainnya. Tetapi hal ini tidak diketahui pada saat itu karena fisi nuklir masih belum ditemukan.
Plutonium (Pu-238) pertama kali diproduksi dan diisolasi pada tanggal 14 Desember 1940 oleh Dr. Glenn T. Seaborg, Edwin M. McMillan, J. W. Kennedy, Z. M. Tatom, dan A. C. Wahl dengan menembakkan uranium dengan deuteron. Unsur ini kemudian berhasil diidentifikasi secara kimiawi pada 23 Februari 1941. Pada percobaan tahun 1940, neptunium-238 berhasil dihasilkan secara langsung dengan penghantaman, tetapi ia kemudian meluruh dengan mamancarkan emisi beta dua hari kemudian. Hal ini mengindikasikan terbentuknya unsur 94.
Sebuah laporan ilmiah yang mendokumentasikan penemuan unsur plutonium kemudian dipersiapkan oleh para ilmuwan Universitas California, Berkeley tersebut dan dikirim ke jurnal "Physical Review" pada Maret 1941. Tetapi laporan tersebut ditarik kembali sebelum publikasi, setelah ditemukan bahwa isotop unsur baru tersebut (Pu-239) dapat menjalani fisi nuklir yang dapat digunakan pada bom atom. Publikasi penemuan unsur tersebut kemudian ditunda setahun setelah akhir Perang Dunia II oleh karena kekhawatiran pada masalah keamanan dunia.
Edwin McMillan yang sebelumnya telah menamai unsur transuranium pertama dengan nama neptunium (berasal dari nama planet "Neptunus") mengajukan bahwa unsur 94, sebagai unsur transuranium kedua, dinamakan dari planet "Pluto". Seaborg pada awalnya mempertimbangkan nama "plutium", namun kemudian merasa bahwa nama tersebut tidak sebagus "plutonium". Pemilihan simbol "Pu" oleh Seaborg pada awalnya hanyalah sebagai lelucon, namun ternyata simbol tersebut kemudian tanpa disadari telah terdaftar ke dalam tabel periodik. Nama-nama alternatif lainnya yang pernah Seaborg dan ilmuwan lainnya pertimbangkan adalah "ultimum" ataupun "extremium" karena terdapat kepercayaan bahwa mereka telah menemukan unsur terakhir pada tabel periodik.
Penelitian awal.
Sifat-sifat kimiawi plutonium ditemukan mirip dengan uranium setelah dilakukan kajian awal selama beberapa bulan. Penelitian kemudian dilanjutkan di laboratorium rahasia di Universitas Chicago. Pada 18 Agustus 1942, sejumlah kecil unsur ini diisolasi dan diukur untuk pertama kalinya. Sekitar 50 mikrogram plutonium-239 beserta uranium dan produk fisi diproduksi, namun hanya 1 mikrogram yang diisolasi. Prosedur ini mengizinkan para kimiawan menentukan massa atom unsur baru ini.
Pada November 1943, beberapa plutonium trifluorida berhasil direduksi dan menghasilkan sampel logam plutonium yang pertama. Plutonium yang dihasilkan cukup banyak dan membuat plutonium sebagai unsur pertama yang dihasilkan secara sintetik yang dapat dilihat dengan mata telanjang.
Sifat-sifat nuklir plutonium-239 juga dikaji; para peneliti menemukan bahwa ketika ia ditembakkan dengan neutron, ia akan memecah (fisi) dan melepaskan lebih banyak neutron dan energi. Neutron-neutron ini kemudian dapat menghantam atom plutonium-239 lainnya, dan mengakibatkan reaksi berantai yang meningkat secara eksponensial. Reaksi berantai ini dapat mengakibatkan ledakan yang cukup besar untuk menghancurkan sebuah kota apabila isotop dalam jumlah yang cukup dikonsentrasikan dan mencapai massa kritis.
Produksi semasa Proyek Manhattan.
Semasa Perang Dunia II, pemerintah AS mencanangkan Proyek Manhattan yang ditugaskan untuk mengembangkan bom atom. Tiga tempat riset dan produksi utama proyek ini adalah fasilitas produksi plutonium Hanford Site, fasilitas pengayaan uranium di Oak Ridge, Tennessee, dan laboratorium riset dan desain senjata yang sekarang ini dikenal sebagai Laboratorium Nasional Los Alamos.
Reaktor produksi pertama yang memproduksi plutonium-239 adalah Reactor Grafit X-10. Ia mulai bekerja pada tahun 1943 dan dibangun di sebuah fasilitas di Oak Ridge yang kemudian menjadi Laboratorium Nasional Oak Ridge.
Pada 5 April 1944, Emilio Segrè yang berada di Los Alamos menerima sampel pertama plutonium yang dihasilkan oleh reaktor di Oak Ridge. Dalam waktu sepuluh hari, ia menemukan bahwa plutonium yang dihasilkan itu memiliki konsentrasi isotop Pu-240 yang lebih tinggi daripada plutonium yang dihasilkan dari siklotron. Pu-240 memiliki laju fisi spontan yang tinggi dan akan meningkatkan tingkat neutron latar sampel plutonium. Desain senjata plutonium awal yang diberi kode nama "Thin Man" terpaksa dibatalkan karena peningkatan jumlah neutron spontan akan meningkatkan probabilitas terjadinya pra-detonasi.
Desain senjata plutonium yang dikerjakan di Los Alamos kemudian diubah menjadi bentuk implosi yang lebih rumit, diberi kode nama "Fat Man." Senjata implosi ("implosion") ini memiliki desain plutonium berbentuk bola padat yang dikompres menjadi bertekanan tinggi dengan lensa yang mudah meledak.
Konstruksi reaktor B Hanford, reaktor nuklir berskala industri yang pertama, diselesaikan pada Maret 1945. Reaktor B memproduksi bahan fisil yang digunakan untuk senjata plutonium yang digunakan semasa Perang Dunia II.
Bom atom "Trinity" dan "Fat Man".
Uji bom atom pertama, diberi kode nama "Trinity" dan didetonasi pada 16 Juli 1945 dekat Alamogordo, New Mexico, menggunakan plutonium sebagai bahan fisilnya. Desain implosi senjata ini menggunakan lensa-lensa peledak yang digunakan untuk mengompres bola plutonium agar mencapai massa superkritis. Bola plutonium tersebut kemudian dihujani neutron yang dihasilkan oleh inisiator yang dibuat dari berilium dan polonium. Dengan demikian, ia akan menjamin terjadinya reaksi berantai dan ledakan. Keseluruhan senjata ini memiliki berat lebih dari 4 ton, walaupun plutonium yang digunakan pada inti senjata hanyalah seberat 6,2 kg.　Sekitar 20% plutonium yang digunakan dalam senjata Trinity menjalani fisi, menghasilkan ledakan dengan energi setara dengan kira-kira 20.000 ton TNT.
Desain identik yang digunakan pada bom atom "Fat Man" dijatuhkan ke Nagasaki, Jepang pada 9 Agustus 1945, menewaskan 70.000 orang dan mencederai 100.000 lainnya. Bom "Little Boy" yang dijatuhkan ke Hiroshima tiga hari sebelumnya menggunakan uranium-235, dan bukannya plutonium. Jepang menyerah tanpa syarat pada 15 Agustus, secara efektif mengakhiri perang. Hanya setelah pengumuman bom atom pertama inilah keberadaan unsur plutonium diberitakan kepada publik.
Penggunaan pada Perang Dingin dan limbah nuklir.
Sejumlah besar timbunan plutonium tingkat senjata diproduksi oleh Uni Soviet dan Amerika Serikat selama Perang Dingin. Reaktor-reaktor milik Amerika Serikat di Hanford dan Savannah River Site di Carolina Selatan memproduksi 103 ton plutonium, dan diperkirakan 170 ton lainnya diproduksi di Rusia. Setiap tahun, sekitar 20 ton unsur ini masih diproduksi sebagai produk samping industri tenaga nuklir. Sebanyak 1000 ton plutonium masih dalam penyimpanan, dengan 200 ton di antaranya berada di dalam atau diekstraksi dari senjata nuklir.
Sejak berakhirnya Perang Dunia, timbunan plutonium ini telah menjadi fokus utama proliferasi nuklir. Di Amerika Serikat, beberapa plutonium yang diekstraksi dari senjata nuklir yang telah dibongkar dilebur menjadi dalam bentuk gelondongan gelas plutonium oksida seberat dua ton. Gelas ini dibuat dari borosilikat yang dicampur dengan kadmium dan gadolinium. Gelondongan-gelodongan ini direncanakan ditutup dengan baja dan di simpan di lubang bawah tanah sejauh 4 km yang ditopang oleh beton. Sampai dengan tahun 2008, hanya tempat penyimpanan limbah nuklir Gunung Yucca yang dijadwalkan untuk menyimpan plutonium dengan cara demikian. Berbagai penentangan terhadap rencana ini telah menunda usaha penyimpanan limbah nuklir di Gunung Yucca ini.
Percobaan medis.
Semasa dan setelah berakhirnya Perang Dunia II, para ilmuwan yang terlibat dalam Proyek Manhattan dan proyek-proyek riset senjata nuklir lainnya melakukan berbagai kajian pada efek plutonium terhadap hewan dan manusia. Pada kajian hewan, ditemukan bahwa beberapa miligram plutonium per kilogram jaringan tubuh merupakan dosis yang mematikan.
Sedangkan pada kasus percobaan pada manusia, disuntikkan larutan yang mengandung lima mikrogram plutonium ke tubuh pasien rumah sakit yang telah menderita sakit parah ataupun yang memiliki tingkat harapan hidup yang lebih kecil dari sepuluh tahun baik oleh karena usia maupun kondisi penyakit yang kronis. Kadar suntikan ini diturunkan menjadi satu mikrogram pada Juli 1945 setelah dari data percobaan hewan, ditemukan bahwa cara plutonium mendistribusikan dirinya pada tulang ternyata lebih berbahaya daripada radium.
Delapan belas subjek percobaan manusia disuntikkan plutonium tanpa sepengetahuan mereka. Percobaan ini dilakukan untuk mengembangkan alat diagnostik yang dapat menentukan kadar penyerapan plutonium dalam tubuh, sehingga dapat dikembangkan sebuah standar keamaan pekerjaan yang melibatkan plutonium.
Pada zaman sekarang, percobaan pada manusia ini dianggap sebagai pelanggaran kode etik kedokteran dan sumpah Hippokrates yang serius.
Penerapan.
Bahan peledak.
Oleh karena kemudahan isotop Pu-239 menjalani fisi dan ketersediaannya, ia merupakan komponen fisil utama dalam pembuatan senjata nuklir. Dengan membungkus bola plutonium padat dengan pemadat (lapisan tambahan yang dibuat dari bahan-bahan padat) akan menurunkan jumlah plutonium yang diperlukan untuk mencapai massa kritis dengan memantulkan kembali neutron yang lolos kembali ke inti plutonium. Hal ini akan menurunkan jumlah plutonium yang diperlukan dari 16 kg menjadi 10 kg, berupa bola berdiameter 10 cm. Massa kritis ini adalah sekitar sepertiga daripada massa kritis U-235.
Bom plutonium jenis "Fat Man" yang diproduksi semasa Proyek Manhattan menggunakan kompresi eksplosif plutonium untuk mendapatkan tingkat densitas plutonium yang lebih besar daripada biasanya dan menggabungkannya dengan sumber neutron untuk memulai reaksi dan meningkatkan efisiensi. Sehingga, hanya diperlukan 6,2 kg plutonium untuk mendapatkan daya ledak yang setara dengan 20 kiloton TNT. Secara teoretis, hanya diperlukan sejumlah kecil 4 kg plutonium (atau bahkan lebih kecil dari itu) untuk membuat bom atom dengan desain perakitan yang canggih.
Penggunaan limbah nuklir.
PUREX ("P"lutonium–"UR"anium "EX"traction) memroses ulang bahan bakar nuklir yang telah digunakan untuk mengekstraksi uranium dan plutonium dalam bentuk bahan bakar oksida campuran (MOX) yang dapat digunakan kembali dalam reaktor nuklir. Plutonium tingkat senjata dapat kemudian ditambahkan ke campuran bahan bakar tersebut. Bahan bakar MOX digunakan pada reaktor air ringan dan terdiri dari 60 kg plutonium per ton bahan bakar. Setelah empat tahun, tiga per empat plutonium tersebut akan telah habis digunakan (berubah menjadi unsur lain). Reaktor pembiak secara spesifik dirancang untuk mendapatkan bahan fisil dengan laju yang lebih cepat daripada laju konsumsi bahan tersebut.
Bahan bakar MOX telah digunakan sejak tahun 1980-an dan secara luas digunakan di Eropa. Pada bulan September 2000, Amerika Serikat dan Rusia menandatangani Perjanjian Pengelolaan dan Disposisi Plutonium ("Plutonium Management and Disposition Agreement") yang mana masing-masing pihak setuju untuk membuang 34 ton plutonium tingkat senjata. Departemen Energi AS berencana membuang 34 ton plutonium tingkat senjata sebelum akhir 2019 dengan mengubahnya menjadi bahan bakar MOX yang dapat digunakan pada reaktor nuklir komersial.
Efisiensi juga bisa didapatkan melalui pemrosesan ulang, yakni batangan bahan bakar diproses untuk menghilangkan produk limbah yang mencapai 3% berat total batangan tersebut setelah tiga tahun penggunaan. Isotop uranium dan plutonoum apapun yang dihasilkan selama tiga tahun tersebut ditinggalkan dan batangan tersebut kembali digunakan. Namun, keberadaan 1% galium per massa plutonium tingkat senjata memiliki potensi membatasi operasi jangka panjang reaktor air ringan.
Am baru-baru ini telah diajukan untuk digunakan sebagai agen detanurasi batangan bahan bakar reaktor dengan membuat bahan bakar tersebut tidak dapat digunakan kembali lagi untuk konversi senjata nuklir.
Sumber tenaga dan panas.
Isotop plutonium-238 (Pu-238) memiliki umur paruh 87,5 tahun. Ia memancarkan sejumlah besar energi termal dengan tingkat pancaran sinar gama dan partikel neutron spontan yang rendah. Sebagai pemancar partikel alfa, ia memancarkan radiasi berenergi tinggi dengan tingkat penetrasi yang rendah, sehingga hanya diperlukan pemerisaian yang minimal. Selembar kertas dapat digunakan untuk memerisai partikel alfa yang dipancarkan oleh Pu-238 manakala satu kilogram isotop ini dapat menghasilkan 22 juta kilowat jam energi panas.
Sifat-sifat ini membuat isotop Pu-238 sangat cocok digunakan sebagai sumber listrik peralatan yang harus berfungsi tanpa pemeliharaan secara langsung selama seumur hayat manusia. Oleh karenanya, ia digunakan dalam pembangkit termolistrik radioisotop dan unit pemanas radioisotop yang digunakan pada misi penjelajahan luar angkasa Cassini, Voyager dan New Horizons.
Plutonium-238 juga telah sukses digunakan untuk menenagai pemacu jantung buatan, sehingga mengurangi risiko pembedahan ulang. Ia umumnya telah digantikan dengan sel primer berbasis litium. Namun, sampai dengan tahun 2003, masih terdapat sekitar 50 sampai dengan 100 pemacu jantung yang ditenagai plutonium yang masih ditanam dan berfungsi. Plutonium-238 yang dicampur dengan berilium digunakan untuk menghasilkan neutron untuk tujuan riset.
Wewanti.
Toksisitas.
Isotop dan senyawa plutonium sangat beracun oleh karena radioaktivitasnya. Dari sudut pandang toksisitas kimiawi, arsen dan sianida lebih beracun daripada plutonium, dan plutonium sama beracunnya dengan kafeina.
Plutonium lebih berbahaya ketika terhirup daripada tertelan. Risiko kanker paru-paru meningkat seketika radiasi yang terhirup melebihi 400 mSv. Ia tidak akan diserap ke dalam tubuh secara efisien apabila tertelan; hanya sekitar 0,04% plutonium oksida yang diserap setelah ditelan. Ketika plutonium diserap ke dalam tubuh, ia akan diekskresikan dengan sangat lambat, dengan waktu paruh hayati selama 200 tahun. Plutonium mempunyai rasa seperti logam.
Radiasi alfa yang dipancarkan plutonium tidak dapat menembus kulit, namun dapat mengiradiasi organ-organ dalam ketika plutonium terhirup ataupun tertelan. Orang tubuh yang paling berisiko terkena iradiasi adalah tulang (di mana ia paling berkemungkinan diserap ke permukaan tulang) dan hati (di mana ia dikumpulkan dan menjadi terkonsentrasi).
Plutonium dalam jumlah yang sangat besar dapat menyebabkan keracunan radiasi yang akut dan kematian jika ditelan ataupun dihirup; namun, sampai sekarang tidak ada satupun manusia yang diketahui meninggal oleh karena menghirup ataupun menelan plutonium. Selain itu banyak orang mempunyai sejumlah kecil plutonium yang dapat dideteksi dalam tubuh mereka.
Massa kritis.
Selain permasalahan pada toksisitas plutonium, akumulasi sejumlah plutonium yang mencapai massa kritis juga harus dihindari, terutama karena massa kritis plutonium hanyalah sepertiga daripada massa kritis uranium-235. Plutonium yang mencapai massa kritis akan memancarkan sejumlah neutron dan sinar gama dalam kadar yang mematikan. Plutonium dalam larutan lebih berkemungkinan membentuk massa kritis daripada plutonium dalam bentuk padatan.
Dalam sejarahnya, telah terjadi beberapa kecelakaan yang melibatkan pembentukan massa kritis ini. Penanganan yang tidak hati-hati pada bata wolfram karbida yang diletakkan di sekitar 6,2 kg bola plutonium menyebabkan radiasi dengan dosis fatal pada tanggal 21 Agustus 1945 di Los Alamos, yang mana ilmuwan Harry K. Daghlian, Jr. menerima dosis yang diperkirakan setara dengan 5,1 Sievert dan meninggal 28 hari sesudahnya. Sembilan bulan kemudian, ilmuwan Los Alamos lainnya, Louis Slotin, juga meninggal dalam kecelakaan yang melibatkan reflektor berilium dan inti plutonium yang sama, yang sebelumnya telah menyebabkan kematian Daghlian (bola plutonium ini kemudian diberi nama panggilan "demon core"). Insiden ini kemudian diangkat ke dalam film tahun 1989 "Fat Man and Little Boy".
Pada bulan Desember 1958, selama proses pemurnian plutonium di Los Alamos, massa kritis terbentuk di dalam tabung pencampuran, menyebabkan kematian operator derek. Selain itu, kecelakaan nuklir lainnya juga pernah terjadi di Uni Soviet, Jepang, dan negara-negara lainnya.
Kemudahbakaran.
Logam plutonium juga merupakan bahan yang mudah terbakar. Ia akan bereaksi dengan oksigen dan air, yang akan menyebabkan akumulasi plutonium hidrida. Plutonium hidrida merupakan bahan piroforik dan akan menyala ketika terkena udara bebas pada suhu kamar. Plutonium akan mengembang melebihi 70% volume awal ketika ia teroksidasi, sehingga dapat merusak wadah penampung. Pasir magnesium oksida merupakan bahan yang paling efektif dalam memadamkan api plutonium. Ia mendinginkan bahan yang terbakar, dan bekerja sebagai sungap panas ("heat sink") serta memblok oksigen. Untuk menghindari terjadinya kebakaran, penanganan yang khusus perlu diterapkan. Umumnya diperlukan penanganan dalam atomosfer inert.

</doc>
<doc id="102764" url="?curid=102764" title="Dompas, Bukit Batu, Bengkalis">
Dompas, Bukit Batu, Bengkalis

Dompas adalah sebuah desa di Kecamatan Bukit Batu, Kabupaten Bengkalis, Riau, Indonesia.
Mayoritas penduduk Dompas adalah suku Melayu.

</doc>
<doc id="102765" url="?curid=102765" title="Plutonium-239">
Plutonium-239

Plutonium-239 adalah isotop plutonium yang penting dan dihasilkan/ diproduksi melalui reaktor nuklir, yang memiliki waktu paruh 24110 tahun (atau 2,411 x 10 tahun).
Plutonium-239 dan uranium-235 , digunakan sebagai bahan bakar (fisi nuklir), dalam reaktor nuklir dan bom nuklir.
Produksi Plutonium-239.
ada dua pilihan:
Reaktor neutron lambat.
Dalam reaktor nuklir yang menghasilkan/ memproduksi plutonium, batangan-batangan uranium-238 digunakan sebagai sumber neutron lambat ( "thermal neutron" ), dan batangan-batangan uranium-238 lain-nya sebagai sasaran-nya.
Reaktor ini, butuh Air berat ( Heavy water ), yang mana penting, air berat tidak menyerap neutron, mendukung keberhasilan Uranium-238 dalam menangkap neutron lambat.
Reaktor ini, lebih murah, tidak menggunakan uranium-235, tetapi kurang efisien, uranium-238 lebih mudah untuk menangkap neutron cepat daripada menangkap neutron lambat. 
Reaktor neutron cepat.
Dalam reaktor nuklir yang menghasilkan/ memproduksi plutonium, batangan-batangan uranium-235 digunakan sebagai sumber neutron cepat, dan batangan-batangan uranium-238 sebagai sasaran-nya.
Air biasa ( H<sub>2<sub>O ), digunakan sebagai pendingin. Air berat ( Heavy water ) tidak dibutuhkan.
Reaktor ini, lebih mahal, tetapi jauh lebih efisien, uranium-238 lebih mudah untuk menangkap neutron cepat daripada menangkap neutron lambat.
Uranium-238 menangkap neutron, dan berubah menjadi uranium-239, suatu unsur yang tidak stabil, yang akan meluruh menjadi neptunium-239, yang selanjutnya akan meluruh lagi, dengan waktu paruh 2,355 hari, menjadi Plutonium-239.
Dalam reaksi itu, juga dibantu oleh beryllium (Be), yang mana untuk memantulkan dan menghasilkan lebih banyak neutron, dan otomatis mempercepat reaksi nuklir tersebut. 
Uranium-238 , umumnya digunakan selama beberapa minggu saja dalam reaktor nuklir, kemudian diangkat/ diambil untuk diproses secara kimia, untuk didapatkan plutonium-239. Hal ini untuk mencegah kandungan plutonium-240 yg terlalu banyak, yang mana juga terbentuk disamping plutonium-239.
Plutonium-240 tidak dapat dibedakan secara kimia, dan sangat mahal serta sulit untuk dipisahkan dari plutonium-239. Plutonium-240 tidak digunakan dalam bom nuklir, karena radiasi-nya yang terlalu kuat, menyebabkan kerusakan dan kesulitan untuk menanganinya, kandungan Plutonium-240 tidak boleh dari 7% dalam bom nuklir.
Plutonium-239 , juga harus dicampur dengan bahan galium ( antara 0,9 hingga 1% per kg plutonium ), ini untuk menstabilkan radiasi dari plutonium, sehingga lebih mudah menanganinya, dan sesuai untuk digunakan dalam bom nuklir dan reaktor nuklir.

</doc>
<doc id="102774" url="?curid=102774" title="FC Shakhtar Donetsk">
FC Shakhtar Donetsk

FC Shakhtar Donetsk () merupakan klub sepak bola Ukraina yang bermain di Liga Utama Ukraina. Tim ini bermarkas di Donetsk, Ukraina. Didirikan pada tahun 1936. Rival tim ini adalah Dynamo Kyiv dan Metalurh Donetsk.
Gelar.
Pemain.
Daftar para pemain yang meraih penghargaan individual ketika bermain bersama Shakhtar Donetsk.
Pemain terbaik Uni Soviet/Pemain terbaik CIS
Pemain terbaik Ukraina
Ukrainian Premier League MVP
Pemain terbaik Polandia
Kiper Terbaik Uni Soviet
Pengabdian terbaik terhadap sebuah klub
Pelatih terbaik Rumania
Pemain.
Skuat terkini.
Sejak 26 Juni 2015.
Daftar pemain.
Pemain bercaps internasional saat bermain di Shakthar, namanya ditulis dengan huruf tebal.
dan bekas negara Soviet

</doc>
<doc id="102785" url="?curid=102785" title="Woody Allen">
Woody Allen

Woody Allen ( terlahir dengan nama Allen Stewart Konigsberg) adalah seorang aktor, sutradara film, penulis, musikus (Klarinet), dan pelawak asal Amerika Serikat.
Allen adalah salah seorang sutradara paling berpengaruh pada zaman modern berkat film-filmnya yang intelektual serta jumlah karyanya yang banyak. Seringkali ia turut berakting dalam film-film arahannya. Inspirasinya termasuk sastra, filsafat, psikologi, perfilman Eropa, dan New York City, kota kelahiran serta tempat tinggalnya.
Awalnya merupakan seorang penulis skenario serta pelawak tunggal, film pertama yang disutradarainya adalah "What's Up, Tiger Lily?" (1965). Periode 10 tahun sejak 1977 merupakan masa tersuksesnya. Film-film karyanya pada masa tersebut antara lain adalah "Annie Hall", "Manhattan", "The Purple Rose of Cairo", dan "Hannah and Her Sisters". Setelah periode tersebut, Allen banyak membuat film yang lebih serius dan gelap. Awal tahun 2000-an ia mencoba kembali membuat film komedi umum namun film-filmnya gagal meraih keberhasilan di pasar. "Match Point" (2005) merupakan filmnya yang tersukses dalam hampir 20 tahun terakhir dan berhasil memperoleh nominasi Oscar.
Allen telah 14 kali menjadi unggulan dalam kategori Skenario Terbaik (baik asli maupun adaptasi) di Penghargaan Oscar. Ia tiga kali meraih Oscar: Sutradara Terbaik ("Annie Hall", 1977), Skenario Asli Terbaik ("Annie Hall", 1977 dan "Hannah and Her Sisters", 1986). Ia juga telah 13 kali menjadi pemenang BAFTA dalam berbagai kategori, termasuk film , skenario, dan sutradara terbaik.

</doc>
<doc id="102786" url="?curid=102786" title="FK Austria Wina">
FK Austria Wina

FK Austria Wina (Fußballklub Austria Wien) adalah sebuah klub sepak bola Austria dari ibukota Austria Wina. Mereka adalah juara dari 2005-06 Austria Bundesliga. Dalam bahasa Inggris, mereka umumnya disebut sebagai Austria Wina.

</doc>
<doc id="102788" url="?curid=102788" title="Sic">
Sic

Ungkapan sic (dibaca "sik") diambil dari bahasa Latin yang berarti "jadi", "begitulah" (serupa dengan "thus" dalam bahasa Inggris). Dalam penulisan gaya ilmiah, kata ini selalu dicetak miring dan diapit kurung siku (kadang-kadang ditambahkan tanda seru) — ["sic"] atau ["sic!"] — dan dipakai untuk menunjukkan bahwa kutipan yang mendahuluinya ditulis sesuai dengan naskah aslinya, dan kesalahan atau keanehan dalam pengejaan, frasa, dan sebagainya pada kutipan itu bukanlah kesalahan penulisan yang dilakukan pengutip.
Bentuk ini dipakai untuk sengaja membiarkan teks kutipan apa adanya, atau menyoroti kesalahan atau keanehan pada kutipan itu.

</doc>
<doc id="102789" url="?curid=102789" title="Camillo Golgi">
Camillo Golgi

Camillo Golgi (7 Juli 1843 – 21 Januari 1926) adalah seorang dokter dan ilmuwan berkebangsaan Italia.
Golgi lahir di Córteno Golgi, provinsi Brescia, Italia. Ayahnya adalah seorang dokter dan petugas kesehatan daerah tersebut. Golgi belajar ilmu kedokteran di Universitas Pavia, di mana ia bekerja dalam percobaan laboratorium patologi bersama Giulio Bizzozero, tokoh yang menjelaskan sumsum tulang. Golgi lulus pada 1865. Ia banyak menghabiskan masa kariernya dengan meneliti sistem saraf pusat.
Ketika bekerja sebagai kepala petigas kedokteran di sebuah rumah sakit jiwa, ia mencoba memasukkan logam pada jaringan saraf, terutama dengan logam perak (pengotoran perak atau "silver staining"). Ia menemukan sebuah metode pengotoran jaringan saraf yang akan mengotorkan beberapa sel secara acal. Hal ini membuatnya dapat mengamati jalur-jalur pada sel-sel saraf di otak untuk pertama kalinya. Ia menyebut penemuannya sebagai "reaksi hitam" (dalam bahasa Italia: "reazione nera"). Metode ini dikenal sebagai metode Golgi atau pengotoran Golgi. Alasan mengapa terjadi pengotoran acak masih belum dapat dijelaskan.
Pada reaksi hitam terjadi fiksasi partikel perak kromat pada membran neuron (sel saraf) yang disebut neurilemma dengan mereaksikan perak nitrat dengan kalium dikromat. Reaksi ini menghasilkan suatu zat hitam pada badan sel saraf, akson, dan dendrit.
Golgi juga menemukan organ sensorik tendon yang nantinya disebut reseptor Golgi. Ia mempelajari siklus hidup dari "Plasmodium falciparum" dan membandingkan masa demam yang terjadi pada pasien malaria dengan siklus hidup organisme ini. Dengan menggunakan teknik pengotorannya, Golgi berhasil mengidentifikasi sebuah bagian dalam sel pada 1898. Bagian itu sekarang dikenal sebagai benda Golgi.
Golgi dan Santiago Ramón y Cajal menerima pada Hadiah Nobel dalam Fisiologi atau Kedokteran pada tahun 1906 untuk penelitiannya mengenai sistem saraf.
Golgi meninggal di Pavia, Italia, pada Januari 1926.

</doc>
<doc id="102791" url="?curid=102791" title="Tinju">
Tinju

Tinju adalah olahraga dan seni bela diri yang menampilkan dua orang partisipan dengan berat yang serupa bertanding satu sama lain dengan menggunakan tinju mereka dalam rangkaian pertandingan berinterval satu atau tiga menit yang disebut ronde. Baik dalam Olimpiade ataupun olahraga profesional, kedua petinju menghindari pukulan lawan mereka sambil berupaya mendaratkan pukulan mereka sendiri ke lawannya.
Nilai diberikan untuk pukulan yang bersih dan mantap ke bagian depan pinggang ke atas yang sah dari lawan, dengan pukulan ke kepala dan dada mendapat nilai lebih. Petinju dengan nilai yang lebih tinggi setelah sejumlah ronde yang direncanakan akan dinyatakan sebagai pemenang. Kemenangan juga dapat dicapai jika lawan dipukul jatuh dan tidak dapat bangkit sampai hitungan kesepuluh dari wasit (suatu "Knockout" atau KO) atau jika lawan dinyatakan tidak mampu melanjutkan pertandingan (suatu "Technical Knockout" atau TKO). Untuk keperluan rekor pertandingan, "TKO" dihitung sebagai "KO".
Etimologi.
Kata "tinju" adalah terjemahan dari kata Inggris "boxing" atau "Pugilism". Kata Pugilism berasal dari kata latin, pugilatus atau pinjaman dari kata yunani Pugno, Pignis, Pugnare, yang menandakan segala sesuatu yang berbentuk kotak atau "Box" dalam bahasa Inggrisnya. Tinju Manusia, kalau terkepal, berbentuk seperti kotak. Kata Yunani pugno berarti tangan terkepal menjadi tinju, siap untuk pugnos, berkelahi, bertinju. Dalam mitologi, bapak dan Boxing adalah Poliux, saudara kembar dari Castor, putera legendaris dari Jupiter dan Leda.
Sejarah.
Pertandingan tinju yang pertama tercatat dalam sejarah adalah antara lain melawan Abel. Kitab mahabrata juga mencatat pertandingan-pertandingan tinju, hal mana mendahului pencatatan cerita-cerita perkelahian di antara bangsa Yunani, Romawi, dan Mesir. Petinju terkenal pertama berkebangsaan Yunani bernama Theagenes dari Thaos yang menjadi juara Olympic Games 450 Masehi. Ia melakukan pertandingan sebanyak 1.406 kali dengan menggunakan cetus sarung tinju yang terbuat dari besi. Kebanyakan dari lawan-lawan itu tewas ketika bertarung melawannya.
Meskipun boxing terkenal berabad-abad lamanya sebagai suatu bentuk hiburan, namun seorang Inggris yang bernama James Ping adalah James Broughton, juara britania, yang juga merupakan orang pertama yang menggunakan sarung tinju. Peraturan dan sarung tinju ini di perkenalkan pada tanggal 10 Agustus 1973.

</doc>
<doc id="102793" url="?curid=102793" title="Panahan">
Panahan

Panahan (Inggris:Archery) adalah suatu kegiatan menggunakan busur panah untuk menembakkan anak panah. Bukti-bukti menunjukkan bahwa sejarah panahan telah dimulai sejak 5.000 tahun yang lalu yang awalnya digunakan untuk berburu dan kemudian berkembang sebagai senjata dalam pertempuran dan kemudian sebagai olahraga ketepatan. Seseorang yang gemar atau merupakan ahli dalam memanah disebut juga sebagai pemanah.
Atlet panahan Indonesia yang pernah meraih perak di Olimpiade adalah Nurfitriyana Saiman, Lilies Handayani dan Kusuma Wardhani di bawah bimbingan atlet panahan senior Donald Pandiangan.
Sejarah.
Busur telah ditemukan pada masa Paleolitik atau awal periode Mesolitik. Petunjuk tertua akan fungsinya di Eropa datang dari Stellmoor di Lembah Ahrensburg, bagian utara dari Hamburg, Jerman dan tanggal dari akhir Paleolitik, sekitar 10.000-9.000 SM. Panah dibuat dari kayu pinus dan terdiri dari poros utama dan sebuah poros depan sepanjang 15-20 sentimeter atau 6-8 inci dengan sebuah titik batu. Pada zaman dahulu tidak ditemukan busur, sebelumnya ditemukan poros bertitik, tetapi mungkin pada zaman dahulu orang menggunakan pelempar tombak daripada busur. Sejauh ini busur tertua diketahui datang dari rawa Holmegard di Denmark. Akhirnya busur menggantikan pelempar tombak sebagai sarana utama untuk melepaskan batang peluru, dan di setiap benua kecuali Australia, meskipun pelempar tombak bertahan di samping busur di benua Amerika terutama Meksiko (di mana “pelempar tombak” itu atlatl dalam bahasa Nahuatl) dan di antara Suku Inuit. Tapi seperti yang kita tahu busur tertua datang dari Yunani Kuno pada 2800 SM.
Busur dan panah telah hadir pada budaya Yunani sejak keduanya berasal dari Predinastik (masa sebelum ada kerajaan). Di Levant, artefak yang mungkin menjadi gagang panah pelurus diketahui berasal dari budaya Natufian, ke depan. Orang-orang El-Khiam dan PPN A memanggul Khiampoints mungkin sebagai panah.
Peradaban klasik, terutama Assirian, Persian, Parthian, Indian, Korean, Cina, Jepang dan Turki menerjunkan pemanah dalam jumlah yang besar pada tentara perangnya. Busur besar Inggris terbukti nilainya untuk pertama kali di Perang Benua ketika Pertempuran Crecy. Pemanah Amerika telah tersebar luas ketika Kontak Eropa.
Panahan berkembang pesat di Asia. Istilah Sansekerta untuk panahan, dhanurveda, pada saat ini digunakan untuk istilah seni beladiri. Di Asia Timur, Goguryeo, satu dari Tiga Kerajaan Korea, terkenal dengan resimennya sangat berbakat dalam memanah.

</doc>
<doc id="102794" url="?curid=102794" title="Carita Purnawijaya">
Carita Purnawijaya

Carita Purnawijaya atau dalam bahasa Belanda "Poernawidjaja’s hellevaart of de volledige verlossing" adalah sebuah karya sastra dalam bahasa Sunda Kuna. Cerita ini mengenai perjalanan tokoh utama atau protagonis cerita, Purnawijaya ke neraka.
Naskah teks.
Cerita ini terwariskan pada dua naskah manuskrip daun palem yang ditulisi dengan aksara Sunda Kuna dan sekarang disimpan di Perpustakaan Nasional; kropak 413 dan kropak 423. Kedua naskah daun palem ini diperkirakan berasal dari abad ke-17 Masehi dan sekarang berada dalam kondisi memperihatinkan.
Kropak 413 merupakan sebuah naskah kecil berukuran 14 x 2 cm dan terdiri atas 39 lempir (lembar). Naskah lontar ini kemungkinan besar dahulukala merupakan sebuah jimat. Naskah ini lebih tua dan lebih baik kondisinya.
Sedangkan kropak 423 merupakan sebuah naskah nipah berukuran 30 x 3,5 cm dan terdiri atas 35 lempir. Naskah nipah ini kondisi sudah sangat memprihatinkan. Banyak lempir yang rusak, berlubang dan berceruk. Teksnya juga banyak yang korup atau rusak. Naskah ini lebih muda daripada yang sebelumnya.
Pleyte menyatakan bahwa naskah tertua, yaitu kropak 413 ditulis oleh salah seorang siswa Kyai Raga. Tokoh ini adalah ketua "kabuyutan" atau pertapaan di mana naskah-naskah ini ditemukan. Kabuyutan Kyai Raga terletak di lereng gunung Sri Manganti atau sekarang disebut dengan nama Cikuray. Gunung ini terletak di sebelah timur wilayah kebudayaan Sunda.
Isi teks.
Teks ini menceritakan tentang perjalanan Purnawijaya, sang protagonis, ke neraka. Purnawijaya dalam cerita ini diajari panjang lebar oleh sang Dewa Utama mengenai akibat dari perbuatan jahat. Setelah itu sang Purnawijaya diajak untuk datang ke neraka dan melihat bagaimana orang-orang berdosa disiksa. Lalu Purnawijaya bertanya kepada Yamadipati, kepala neraka untuk mengakhiri penyiksaan ini. Maka Yamadipati berkata bahwa mereka di sini karena perbuatan buruk mereka ketika mereka hidup dan mereka bisa reinkarnasi pada kehidupan selanjutnya. Selain itu Purnawijaya mendapatkan pengajaran pula.
Hubungan dengan teks lain.
Carita Purnawijaya ini merupakan sebuah gubahan teks Jawa Kuna yang berjudulkan Kuñjarakarna. Cerita ini mengenai sang Kuñjarakarna, seorang yaksa (sejenis raksasa) yang bertapa karena ingin menebus dosanya. Cerita Sunda Kuna ini berbeda secara signifikan dari cerita Jawa Kuna ini. Di mana cerita Jawa Kuna ini terdiri dari dua bagian dan merupakan sebuah cerita yang bernapaskan agama Buddha, karakter Buddhis pada cerita Sunda Kuna ini sudah hilang sama sekali. Lalu cerita Sunda ini hanya terdiri dari satu bagian saja.
Dua bagian cerita Kuñjarakarna ini ialah perjalanan Kuñjarakarna ke neraka. Kuñjarakarna bertapa dan mendapatkan berkah dari Wairocana atau sang Buddha untuk bisa melihat neraka. Di sana ia melihat bagaimana orang-orang berdosa disiksa. Lalu ia melihat sebuah ketel besar di mana orang-orang berdosa ini direbus. Lalu ia melihat sebuah ketel baru yang sedang disiapkan, ternyata ketel ini diperuntukkan untuk Purnawijaya. Purnawijaya adalah sahabat karib Kuñjarakarna yang akan meninggal dalam waktu beberapa hari. Kuñjarakarna terkejut dan meminta kepada sang Buddha apakah ia bisa memperingatkan kawannya. Oleh sang Buddha ia diperbolehkan, namun Purnawijaya tidak boleh menghindari hukuman. Meskipun begitu hukumannya diperpendek, dari 100 tahun menjadi sepuluh hari. Setelah masa ini berlalu, Purnawijaya diperkenankan kembali ke bumi dan kembali ke istrinya, Kusumagandhawati. Lalu cerita berakhir dengan Kuñjarakarna dan Purnawijaya dan bersama-sama bertapa samadi di lereng gunung Semeru.
Bahwa teks Sunda Kuna ini memiliki hubungan erat dengan teks Jawa Kuna Kuñjarakarna, bukanlah sebuah kebetulan. Sebab naskah tertua Kuñjarakarna yang memuat teks Jawa ini, dan yang sekarang disimpan di perpustakaan Universitas Leiden sebagai Naskah Leiden Or 2266 diperkirakan oleh para pakar berasal dari Jawa Barat.
Perbandingan teks Sunda Kuna - Jawa Kuna.
Tidak bisa dimungkiri bahwa teks Sunda ini berdasarkan teks Jawa Kuna. Pada beberapa fragmen, teks Sunda ini sangat mirip dengan teks Jawa, bahkan pada tingkat kata-kata. Di bawah ini disajikan perbandingan antara teks Sunda dan Jawa pada sebuah adegan beserta dengan terjemahannya. Ejaan teks Jawa ini sudah disesuaikan.

</doc>
<doc id="102800" url="?curid=102800" title="Sungai Pinturas">
Sungai Pinturas

Sungai Pinturas adalah sungai di Patagonia, Argentina. Sungai ini mengalir melalui Lembah Sungai Pinturas yang terletak di daerah arkeologi Cueva de las Manos.

</doc>
<doc id="102802" url="?curid=102802" title="FK Partizan">
FK Partizan


</doc>
<doc id="102804" url="?curid=102804" title="Perawat">
Perawat

Perawat (, berasal dari yang berarti merawat atau memelihara) adalah profesi yang difokuskan pada perawatan individu, keluarga, dan masyarakat sehingga mereka dapat mencapai, mempertahankan, atau memulihkan kesehatan yang optimal dan kualitas hidup dari lahir sampai mati.
Florence Nightingale adalah pelopor perawat modern, penulis dan ahli statistik. Ia dikenal dengan nama Bidadari Berlampu (The Lady With The Lamp) atas jasa-jasanya yang tanpa kenal takut mengumpulkan korban perang pada perang Krimea, di semenanjung Krimea, Rusia.
Perawat bekerja dalam berbagai besar spesialisasi di mana mereka bekerja secara independen dan sebagai bagian dari sebuah tim untuk menilai, merencanakan, menerapkan dan mengevaluasi perawatan. Ilmu Keperawatan adalah bidang pengetahuan dibentuk berdasarkan kontribusi dari ilmuwan keperawatan melalui "peer-review" jurnal ilmiah dan praktik yang dibuktikan berbasis. Ini merupakan bidang yang dinamis praktik dan penelitian yang didasarkan dalam budaya kontemporer dan kekhawatiran itu sendiri dengan baik mainstream dan subkultur terpinggirkan dalam rangka untuk memberikan perawatan budaya paling sensitif dan kompeten.
Saat ini profesi perawat telah mendapatkan perlindungan hukum melalui disahkannya undang undang keperawatan nomor 38 tahun 2014. Dengan adanya undang undang ini diharapakan perawat dapat bekerja sesuai peran profesinya secara lebih profesional, bertanggungjawab dan lebih optimal.
Pendidikan profesi perawat semakin maju, universitas seperti UI (Universitas Indonesia) telah menawarkan spesialisasi dalam pendidikan masternya, diantaranya spesialis keperawatan anak, keperawatan jiwa, keperawatan maternitas, keperawatan medikal bedah.
Pendidikan keperawatan di Indonesia di golongkan menjadi 4 kelompok besar yakni:
1.Pendidikan vokasi, ditempuh dalam waktu 3 tahun untuk diploma 3 dengan gelar 'Ahli Madaya Keperawatan (Amd.Kep) dan 4 tahun untuk vokasi khusus dengan gelar Sarjana Sains Terapan (S.ST)
2.Pendidikan profesional, ditempuh dalam waktu 4 tahun untuk program Sarjana Keperawatan (S.Kep) dan tambahan 1 tahun untuk pendidikan profesi Ners (Ns)
3.Pendidikan Master dan Spesialis, yakni Master Keperawatan (M.Kep) dan terdapat pesialis keperawatan anak, keperawatan jiwa, keperawatan maternitas, keperawatan medikal bedah
4. Pendidikan doktoral, ditempuh untuk mel;akukan riset tentang keperawatan

</doc>
<doc id="102810" url="?curid=102810" title="Kepiting">
Kepiting

Kepiting adalah binatang anggota krustasea berkaki sepuluh dari upabangsa (infraordo) Brachyura, yang dikenal mempunyai "ekor" yang sangat pendek (bahasa Yunani: "brachy" = pendek, "ura" = ekor), atau yang perutnya ("abdomen") sama sekali tersembunyi di bawah dada ("thorax"). Tubuh kepiting dilindungi oleh cangkang yang sangat keras, tersusun dari kitin, dan dipersenjatai dengan sepasang capit. Ketam adalah nama lain bagi kepiting.
Kepiting terdapat di semua samudra dunia. Ada pula kepiting air tawar dan darat, khususnya di wilayah-wilayah tropis. Rajungan adalah kepiting yang hidup di perairan laut dan jarang naik ke pantai, sedangkan yuyu adalah ketam penghuni perairan tawar (sungai dan danau).
Kepiting beraneka ragam ukurannya, dari ketam kacang, yang lebarnya hanya beberapa milimeter, hingga kepiting laba-laba Jepang, dengan rentangan kaki hingga 4 m .
Anatomi.
Kepiting sejati mempunyai lima pasang kaki; sepasang kaki yang pertama dimodifikasi menjadi sepasang capit dan tidak digunakan untuk bergerak. Di hampir semua jenis kepiting, kecuali beberapa saja (misalnya, Raninoida), perutnya terlipat di bawah cephalothorax. Bagian mulut kepiting ditutupi oleh maxilliped yang rata, dan bagian depan dari carapace tidak membentuk sebuah rostrum yang panjang . Insang kepiting terbentuk dari pelat-pelat yang pipih ("phyllobranchiate"), mirip dengan insang udang, namun dengan struktur yang berbeda .

</doc>
<doc id="102817" url="?curid=102817" title="Kalender suryacandra">
Kalender suryacandra

Kalender suryacandra atau kalender lunisolar adalah sebuah kalender yang menggunakan fase bulan sebagai acuan utama namun juga menambahkan pergantian musim di dalam perhitungan tiap tahunnya. Kalender ini biasanya ditandai dengan adanya bulan-bulan kabisat beberapa tahun sekali ataupun berturut-turut. Dengan demikian, jumlah bulan dalam satu tahun dapat mencapai 12 sampai 13 bulan.
Jenis kalender lunisolar.
Kalender lunisolar yang ada di dunia dan masih digunakan misalnya:

</doc>
<doc id="102824" url="?curid=102824" title="Lembah Sungai Pinturas">
Lembah Sungai Pinturas

Lembah Sungai Pinturas (Bahasa Spanyol:Cañadón Río Pinturas) terletak 160 km dari kota Perito Moreno di Santa Cruz, Argentina. Lembah sungai ini terkenal karena Cueva de las Manos yang merupakan tempat arkeologi dengan gambar-gambar purbakala yang berumur sekitar 13.000 tahun.
Sungai Pinturas melalui lembah ini dengan ketinggian 240 m di atas permukaan laut.

</doc>
<doc id="102829" url="?curid=102829" title="Pembagian administratif Aljazair">
Pembagian administratif Aljazair

Secara administratif, Aljazair terbagi menjadi 48 "wilaya" (Bahasa Arab: ولاي) atau provinsi. Masing-masing provinsi ini dibagi menjadi "daira" (Bahasa Arab: دائرة‎) atau distrik. Berikut adalah peta dan daftar provinsi di Aljazair.

</doc>
<doc id="102831" url="?curid=102831" title="Penguat operasional">
Penguat operasional

Penguat operasional (bahasa Inggris: operational amplifier) atau yang biasa disebut op-amp merupakan suatu jenis penguat elektronika dengan sambatan (bahasa Inggris: coupling) arus searah yang memiliki bati ("faktor penguatan" atau dalam bahasa Inggris: gain) sangat besar dengan dua masukan dan satu keluaran. Penguat operasional pada umumnya tersedia dalam bentuk sirkuit terpadu dan yang paling banyak digunakan adalah seri 741.
Penguat operasional adalah perangkat yang sangat efisien dan serba guna. Contoh penggunaan penguat operasional adalah untuk operasi matematika sederhana seperti penjumlahan dan pengurangan terhadap tegangan listrik hingga dikembangkan kepada penggunaan aplikatif seperti komparator dan osilator dengan distorsi rendah.
Penguat operasional dalam bentuk rangkaian terpadu memiliki karakteristik yang mendekati karakteristik penguat operasional ideal tanpa perlu memperhatikan apa yang terdapat di dalamnya. Karakteristik penguat operasional ideal adalah:
Sejarah.
Awal dari penggunaan penguat operasional adalah tahun 1940-an, ketika sirkuit elektronika dasar dibuat dengan menggunakan tabung vakum untuk melakukan operasi matematika seperti penjumlahan, pengurangan, perkalian, pembagian, integral, dan turunan. Istilah penguat operasional itu sendiri baru digunakan pertama kali oleh John Ragazzini dan kawan-kawan dalam sebuah karya tulis yang dipublikasikan pada tahun 1947. Kutipan bersejarah dalam karya tulis tersebut adalah:
Penguat operasional yang tersedia secara komersial untuk pertama kalinya adalah K2-W yang diproduksi oleh "Philbrick Researches, Inc." dari Boston antara tahun 1952 hingga awal 1970-an. Penguat operasional tersebut harus dijalankan pada tegangan +/- 300 V dan memiliki berat 85 g dan berukuran 3,8 cm x 5,4 cm x 10,4 cm dan dijual seharga US$22.
Saat ini penguat operasional tersedia dalam bentuk sirkuit terpadu dan tidak lagi menggunakan tabung vakum, melainkan menggunakan transistor. Dalam suatu sirkuit terpadu penguat operasional umumnya terdapat lebih dari 25 transistor beserta resistor dan kapasitor yang diperlukan hanya dalam satu cip silikon. Hasilnya, penguat operasional modern hanya membutuhkan tegangan listrik +/- 18 V, bahkan beberapa jenis seperti LM324 dapat berjalan pada tegangan hanya +/- 1,5 V. Penguat operasional KA741 dari "Fairchild Semiconductor" yang banyak digunakan bahkan hanya berukuran 5,7 mm x 4,9 mm x 1,8 mm dan tersedia di pasaran dengan harga hanya Rp3.500 (US$0,37).
Bagian dalam.
Pada diagram skema di samping digambarkan susunan bagian dalam sirkuit terintegrasi penguat operasional seri 741. Nomor-nomor yang terdapat di dekat terminal pada gambar menunjukkan nomor kaki terminal pada sirkuit terintegrasi 741 jenis 8-pin. Pin nomor 8 tidak terhubung dengan sirkuit.
Ada beberapa hal menarik tentang sirkuit internal 741. Yang pertama adalah transistor masukan terhubung dengan konfigurasi pengikut emiter NPN yang keluarannya terhubung secara langsung kepada sepasang transistor PNP yang terkonfigurasi sebagai penguat basis bersama. Konfigurasi ini memisahkan masukan dan mencegah sinyal umpan balik yang mungkin memiliki efek berbahaya yang bergantung pada frekuensi.
Pasangan transistor pada bagian yang diwarnai dengan warna merah pada diagram disebut "cermin arus", di mana basis terhubung langsung dengan kolektor pada salah satu transistor dari tiap pasangan dan kedua transistor saling terhubung pada emiter. Penggunaan cermin arus pada sirkuit masukan, yaitu pasangan transistor formula_1 dan formula_2 serta pasangan formula_3 dan formula_4, memungkinkan masukan menerima ayunan tegangan ragam bersama tanpa melewati rentang daerah aktif tiap transistor dalam sirkuit. Sedangkan cermin arus ketiga, yaitu pasangan transistor formula_5 dan formula_6 membentuk cermin arus yang agak berbeda dengan resistor bernilai 5 Kformula_7 terhubung secara seri dengan emiter membatasi arus kolektor menjadi hampir nol sehingga dapat menjadi hubungan impedansi tinggi kepada catu daya negatif dan tidak membebani sirkuit masukan.
Keunikan lain dalam sirkuit internal ditunjukkan dengan warna hijau, di mana kedua resistor bias transistor terhubung sedemikian hingga tidak terlihat adanya sinyal masukan kepada basis transistor. Bila diasumsikan tidak ada arus basis yang mengalir pada transistor, dan nilai formula_8 sebesar 0,625 Volt maka menurut hukum Ohm akan diperlukan arus sebesar 0,625 V ÷ 7,5 Kformula_7 = 0,0833 mA melalui resistor antara basis dan kolektor. Arus tersebut juga harus mengalir melalui resistor antara basis dan emiter sehingga menimbulkan tegangan jepit sebesar 0,0833 mA × 4,5 Kformula_7 = 0,375 V sehingga menghasilkan total tegangan jepit melalui dua resistor sebesar 0,625 V + 0,375 V = 1,0 V. Hal ini digunakan untuk memberikan beda tegangan internal sebesar 1 Volt berapa pun tegangan keluaran keseluruhan sirkuit.
Istilah-istilah.
Dalam lembar spesifikasi penguat operasional, dapat ditemukan banyak istilah-istilah yang berkaitan dengan kerja penguat operasional. Beberapa istilah dan definisinya antara lain:
Notasi Sirkuit.
Simbol penguat operasional pada rangkaian seperti pada gambar di samping, di mana:
Catu daya pada notasi penguat operasional seringkali tidak dicantumkan untuk memudahkan penggambaran rangkaian.
Aplikasi sirkuit.
Terdapat banyak sekali penggunaan dari penguat operasional dalam berbagai jenis sirkuit listrik. Di bawah ini dipaparkan beberapa penggunaan umum dari penguat operasional dalam contoh sirkuit:
Komparator (pembanding).
Merupakan salah satu aplikasi yang memanfaatkan batas simpal terbuka (bahasa Inggris: open-loop gain) penguat operasional yang sangat besar. Ada jenis penguat operasional khusus yang memang difungsikan semata-mata untuk penggunaan ini dan agak berbeda dari penguat operasional lainnya dan umum disebut juga dengan komparator (bahasa Inggris: comparator).
Komparator membandingkan dua tegangan listrik dan mengubah keluarannya untuk menunjukkan tegangan mana yang lebih tinggi.
di mana formula_26 adalah tegangan catu daya dan penguat operasional beroperasi di antara formula_27 dan formula_28.)
Penguat pembalik.
Sebuah penguat pembalik menggunakan umpan balik negatif untuk membalik dan menguatkan sebuah tegangan. Resistor R melewatkan sebagian sinyal keluaran kembali ke masukan. Karena keluaran taksefase sebesar 180°, maka nilai keluaran tersebut secara efektif mengurangi besar masukan. Ini mengurangi bati keseluruhan dari penguat dan disebut dengan umpan balik negatif.
Di mana,
Bati dari penguat ditentukan dari rasio antara R dan R, yaitu:
Tanda negatif menunjukkan bahwa keluaran adalah pembalikan dari masukan. Contohnya jika R adalah 10.000 Ω dan R adalah 1.000 Ω, maka nilai bati adalah -10.000Ω / 1.000Ω, yaitu -10.
Penguat non-pembalik.
Rumus penguatan penguat non-pembalik adalah sebagai berikut:
atau dengan kata lain:
Dengan demikian, penguat non-pembalik memiliki bati minimum bernilai 1. Karena tegangan sinyal masukan terhubung langsung dengan masukan pada penguat operasional maka impedansi masukan bernilai formula_36.
Penguat diferensial.
Penguat diferensial digunakan untuk mencari selisih dari dua tegangan yang telah dikalikan dengan konstanta tertentu yang ditentukan oleh nilai resistansi yaitu sebesar formula_37 untuk formula_38 dan formula_39. Penguat jenis ini berbeda dengan diferensiator. Rumus yang digunakan adalah sebagai berikut:
Sedangkan untuk formula_41 dan formula_42 maka bati diferensial adalah:
Penguat penjumlah.
Penguat penjumlah menjumlahkan beberapa tegangan masukan, dengan persamaan sebagai berikut:
Integrator.
Penguat ini mengintegrasikan tegangan masukan terhadap waktu, dengan persamaan:
di mana formula_53 adalah waktu dan formula_54 adalah tegangan keluaran pada formula_55.
Sebuah integrator dapat juga dipandang sebagai tapis pelewat-tinggi dan dapat digunakan untuk rangkaian tapis aktif.
Diferensiator.
Mendiferensiasikan sinyal hasil pembalikan terhadap waktu dengan persamaan:
di mana formula_57 dan formula_58 adalah fungsi dari waktu.
Pada dasarnya diferensiator dapat juga dibangun dari integrator dengan cara mengganti kapasitor dengan induktor, namun tidak dilakukan karena harga induktor yang mahal dan bentuknya yang besar. Diferensiator dapat juga dilihat sebagai tapis pelewat-rendah dan dapat digunakan sebagai tapis aktif.

</doc>
<doc id="102832" url="?curid=102832" title="Helium-4">
Helium-4

Helium-4 (disebut juga partikel alfa , simbol ditulis α atau He ) adalah salah satu isotop helium, yang paling umum ditemukan, yang mana terdiri dari 2 proton dan 2 neutron.

</doc>
<doc id="102833" url="?curid=102833" title="Pembagian administratif Andorra">
Pembagian administratif Andorra

Andorra terbagi menjadi tujuh paroki (jamak: "parròquies", tunggal: "parròquia"). Paroki ketujuh, Escaldes-Engordany, baru terbentuk pada tahun 1978. Beberapa paroki dibagi menjadi subdivisi. Ordino, La Massana dan Sant Julià de Lòria dibagi menjadi "quarts", sedangkan Canillo dibagi menjadi "veïnats". Selain itu, semua paroki terdiri dari desa-desa.

</doc>
<doc id="102835" url="?curid=102835" title="Cape Virgenes">
Cape Virgenes

Cape Virgenes ("Cabo Virgenes", Cape Virgins) adalah semenanjung yang terletak di ujung Amerika selatan. Ferdinand Magellan mencapai semenanjung ini pada 21 Oktober 1520 dan ia menemukan sebuah terusan, yang sekarang dikenal dengan terusan Magellan. Karena tanggal 21 Oktober adalah hari raya santa Ursula dan sebelas ribu perawan, ia menamakan semenanjung ini untuk menghormati mereka.
Semenanjung ini terletak di Provinsi Santa Cruz, Patagonia, Argentina. Mercu suar "The Cape Virgenes Argentine" telah berfungsi sejak 1904. Pada tahun 1876, di sini ditemukan emas yang bercampur di antara pasir.

</doc>
<doc id="102840" url="?curid=102840" title="Cecilia Payne-Gaposchkin">
Cecilia Payne-Gaposchkin

Cecilia Payne-Gaposchkin () adalah seorang astronom Britania-Amerika.
Dia dilahirkan di Inggris dengan nama Cecilia Payne dan menempuh studi dalam bidang botani, fisika dan kimia di Universitas Cambridge. Ia meninggalkan Inggris dan menuju ke Amerika Serikat pada 1922.
Pada 1925, ia menjadi orang pertama yang mendapatkan gelar Ph.D. dalam bidang astronomi dari Universitas Harvard untuk disertasinya "Stellar Atmospheres, A Contribution to the Observational Study of High Temperature in the Reversing Layers of Stars". Astronom Otto Struve menyebutnya sebagai "thesis Ph.D. paling brilian yang pernah ditulis dalam bidang astronomi". Dengan menerapkan teori ionisasi yang dikembangkan oleh fisikawan Meghnad Saha, ia dapat dengan akurat menghubungkan kelas spektrum bintang-bintang dengan temperatur mereka. Tesis tersebut mengemukakan bahwa hidrogen adalah unsur pokok paling berlimpah yang ada di bintang-bintang.
Dalam perjalanannya ke Eropa pada 1933, ia bertemu dengan Sergei I. Gaposchkin di Jerman, seorang kelahiran Russia. Ia menolongnya untuk mendapatkan visa ke Amerika Serikat dan mereka menikah pada Maret 1934, dan memiliki tiga anak. Payne-Gaposchkin tetap aktif di bidang sains sepanjang hidupnya, menghabiskan seluruh karier akademiknya di Harvard. Pada 1956 ia menjadi profesor tetap wanita pertama di Harvard, dan kemudian menjadi wanita pertama yang menjabat sebagai ketua departemen.
Menurut G. Kass-Simon dan Patricia Farnes, kariernya mengalami "turning point" di Observatorium Universitas Harvard. Di bawah arahan Edward Charles Pickering, observatorium tersebut menawarkan kesempatan di bidang astronomi untuk wanita lebih daripada institusi lain, dan mencatat kemajuan yang telah dimulai sebelumnya di awal abad 20 oleh Williamina Fleming, Antonia Maury, Annie Jump Cannon, dan Henrietta Leavitt.

</doc>
<doc id="102842" url="?curid=102842" title="Litium-6">
Litium-6

Litium-6 adalah isotop litium, yang terdiri dari 3 proton dan 2 neutron, dan hanya sekitar 7,5% dari litium alami adalah litium-6 .
Litium-6 dapat dicampur dengan deuterium, menjadi litium-6 deuterida ( "lithium-6 deuteride" ), yang mana digunakan sebagai bahan bakar (fusi nuklir), dalam bom nuklir.
Litium-6 dan litium-7 , digunakan dalam reaktor nuklir untuk menghasilkan/ memproduksi Tritium, dimana litium sebagai sasaran-nya, dan uranium-235 atau plutonium-239 sebagai sumber neutron-nya.

</doc>
<doc id="102852" url="?curid=102852" title="Mac OS X86">
Mac OS X86

Mac OS X86 adalah sebuah sistem operasi yang merupakan hasil hacking dengan dasar Mac OS X versi Intel. Tujuannya ialah menghadirkan sistem operasi Mac OS X kepada pengguna PC Intel. Setelah bertahun-tahun Apple dipasarkan dengan platform PowerPC dan sudah bertahun-tahun pula antusias Mac yang menggunakan PC ingin merasakan nuansa Apple Mac pada komputernya. Tepatnya bulan Juni 2005 Apple mengumumkan bahwa platform PowerPC akan ditinggalkan dan berubah ke platform Intel. Hal ini diungkapkan pada Worldwide Developers Conference.
Bocoran sistem operasi ini yang pertama adalah versi 10.4.1 yang merupakan produk yang di hack dari Developers DVD. Usaha-usaha pertama adalah mem-bypass chip Trusted Platform Module (TPM) yang seharusnya tersedia pada paket Apple Developer Transition Kit. Rosetta (teknologi untuk mengemulasi software PowerPC pada platform Intel) merupakan salah satu bagian dari sistem operasi tersebut yang menggunakan chip TPM. Tidak berhenti sampai disitu, salah satu kebutuhan dari Rosetta adalah SSE3 yang tidak tersedia pada prosesor Intel lawas sehingga lahirlah patch untuk prosesor SSE2 supaya bisa berfungsi. Hal ini dilakukan dengan mengorbankan performa komputer yang menurun jauh ketika tidak ada dukungan SSE3.
Ketika versi 10.4.3 diluncurkan kepada pengembang oleh Apple, di dalamnya terdapat dukungan mikroprosesor NX bit. Tidak lama kemudian limitasi ini berhasil ditembus oleh komunitas Mac OS X86.
Pada tanggal 10 Januari 2006, Apple meluncurkan versi 10.4.4 bersama dengan produk Apple Mac pertama yang berbasis Intel. Komputer-komputer ini menggunakan Extensible Firmware Interface (EFI) dibandingkan dengan PC biasa yang menggunakan Basic Input Output System (BIOS). Pada 14 Februari 2006, seorang pengguna Mac OS X86 bernama Maxxus mengumumkan patch untuk versi 10.4.4. Hanya berselang beberapa jam, Apple meluncurkan versi 10.4.5 yang di patch lagi oleh Maxxus dalam waktu 2 minggu. Ketika versi 10.4.7 diluncurkan, 2 minggu setelahnya seorang pengguna Mac OS X86 lain bernama JaS mengkompilasi patch-patch yang dibuat oleh SemjaZa dan mengumumkan patch 10.4.7 walaupun tetap menggunakan kernel 10.4.4.

</doc>
<doc id="102855" url="?curid=102855" title="Shusaku Endo">
Shusaku Endo

Endo dilahirkan di Tokyo pada 1923. Tak lama kemudian orangtuanya pindah dan menetap di Manchuria yang saat itu diduduki Jepang. Ketika orangtuanya bercerai pada 1933, Endo dan ibunya kembali ke Jepang dan tinggal di kampung halaman ibunya di Kobe. Ibunya menjadi Katolik ketika Endo masih kecil dan kemudian membesarkan Endo dalam agama yang sama. Endo dibaptiskan pada 1935 ketika ia berusia 12 tahun, dan mendapatkan nama Kristen "Paul". 
Endo belajar sastra Perancis di Universitas Lyon dari 1950 hingga 1953.
Buku-bukunya mencerminkan banyak pengalamannya pada masa kanak-kanak, termasuk stigma sebagai orang luar, pengalaman sebagai orang asing, kehidupan seorang pasien rumah sakit, dan pergumulan dengan tuberkulosis. Namun, buku-bukunya terutama membahas jalinan moral kehidupan. Iman Katoliknya dapat dilihat pada tingkat tertentu dalam semua bukunya, dan seringkali merupakan ciri yang sentral dari karya-karyanya. Kebanyakan dari tokoh-tokohnya bergumul dengan dilema moral yang rumit, dan pilihan-pilihan mereka seringkali membawa hasil yang bercampur tragedi. Dalam hal ini karyanya seringkali dibandingkan dengan karya Graham Greene. Malah, Greene secara pribadi pernah menyebut Endo sebagai salah satu penulis terbaik pada abad ke-20.

</doc>
<doc id="102859" url="?curid=102859" title="Louis Couperus">
Louis Couperus

Louis Marie-Anne Couperus () adalah seorang novelis dan penyair Belanda pada akhir abad ke-19 dan abad ke-20. Ia diakui sebagai salah seorang tokoh paling terkemuka dalam sastra Belanda.
Couperus dibesarkan dalam sebuah keluarga bangsawan kaya, dan melewati sebagian masa remajanya di Hindia Belanda serta bersekolah di Batavia (kini Jakarta, Indonesia). Ayahnya John Ricus Couperus adalah seorang hakim, dan kakek buyutnya Abraham Couperus adalah Gubernur Malaka Belanda pada abad ke-18. Sanak keluarganya banyak yang bekerja di pemerintahan setempat di negeri jajahan itu. 
Setelah kembali ke Den Haag, Belanda pada 1878, ia menerbitkan beberapa karya awalnya dalam bentuk puisi dan prosa yang kurang berhasil atau kurang mendapatkan perhatian para kritikus. Couperus menjadi termasyhur dengan penerbitan novelnya "Eline Vere" (1888), sebuah karya naturalis yang dipengaruhi oleh novelis Perancis seperti Émile Zola dan Gustave Flaubert. Novel Couperus yang terbit pada 1891 "Noodlot" (Jejak Langkah Nasib) sangat dikagumi oleh Oscar Wilde, dan banyak yang mencatat kesamaan gaya tulisannya antara "Noodlot" dengan novel Wilde pada 1890 "The Picture of Dorian Gray".
Karya-karya Couperus yang belakangan mencakup "De berg van licht" (Gunung Cahaya, 1906), sebuah novel yang dekaden dan kasar yang mengambil tempat di puncak Kekaisaran Romawi dan "De stille kracht" (Kekuatan Tersembunyi, 1900), sebuah novel mengenai masyarakat kolonial Belanda di Jawa. Novel-novel psikologisnya, seperti misalnya "De boeken der kleine zielen" (Buku Tentang Jiwa Kecil; 1901-1902) dan "Van oude menschen, de dingen, die voorbij gaan..." (Tentang Orang Tua dan Hal-hal yang Telah Berlalu; 1906) memperoleh sukses besar di negara-negara berbahasa Inggris setelah Perang Dunia I. Novel-novel sejarahnya sangat populer di Jerman. Buku-buku Couperus lebih laku terjual di luar negeri daripada di Belanda yang sangat Calvinistik dan berpikiran sempit pada masa hidupnya. 
Karena desakan kebutuhan keuangan, Couperus banyak sekali menghasilkan tulisan. Lima puluh novel dan sejumlah besar kumpulan ceritanya telah diterbitkan. 
Couperus dan istrinya melewati hidupnya sebagian besar di rumah-rumah dan vila-vila sewaan di Perancis dan Italia. Semua harta kekayaan mereka serta perpustakaannya yang besar terus-menerus dipindah-pindahkan dalam peti-peti yang besar. Couperus menikah dengan kemenakannya dan tampaknya mereka memilih untuk tidak mempunyai anak. 
Gosip pada waktu itu, dan pilihan-pilihan topiknya yang seringkali homoerotik (Oscar Wilde, Heliogabalus, para pegulat di Riviera), menunjukkan bahwa ia adalah seorang homoseksual. Namun kebiasaan yang kuat pada waktu itu dan sifatnya yang pemalu tampaknya telah membuat ia memilih cara hidup yang sesuai dengan sifatnya. Istrinya berusaha keras agar semua surat-surat dan segala sesuatu yang dapat memberikan informasi tentang kehidupan pribadi Couperus lenyap setelah kematiannya. 
Couperus, pencerita dan komentator yang tajam, terus menerbitkan karya-karya yang kritis dan sukses secara komersial hingga kematiannya secara tiba-tiba pada 1923. 

</doc>
<doc id="102882" url="?curid=102882" title="Republik Keempat Perancis">
Republik Keempat Perancis

Republik Keempat adalah periode antara tahun 1946 hingga 1958 di Perancis, di mana negara itu diperintah oleh rezim Republik dengan Konstitusi Republik Perancis yang keempat. Republik Keempat merupakan kebangkitan kembali dari Republik Ketiga Perancis yang berlangsung sebelum Perang Dunia II, dan menghadapi permasalahan kesulitan yang sama, seperti sangat pendeknya masa pemerintahan yang menyebabkan perencanaan kebijakan menjadi sulit. Perancis mengadopsi konstitusi Republik Keempat pada 13 Oktober 1946.
Beberapa usaha dilakukan untuk memperkuat eksekutif untuk mencegah situasi tidak stabil yang telah ada sejak sebelum perang, tetapi ketidakstabilan tetap muncul dan Republik Keempat mengalami perubahan yang kerap dalam struktur pemerintahannya. Tingkat pertumbuhan perekonomian Perancis pembangunan kembali industrinya tumbuh pesat pada masa Republik Keempat, namun demikian tercatat dalam sejarah bahwa Perancis secara konstan mengalami ketidakstabilan politik dan ketidakmampuan untuk mengambil keputusan yang tegas dalam ranah yang kontroversial — di antaranya yang paling terkemuka adalah masalah dekolonialisasi.
Dekolonialisasi.
Pemberontakan di Aljazair segera dimulai setelah kemerdekaan Indochina. Pemerintah pada awalnya berhasil mengetahui pemberontakan itu, tetapi metode penyiksaan yang dilakukan oleh militer Perancis dan kekuatan keamanan lainnya menyebabkan skandal memalukan yang luar biasa ketika dipublikasikan. Pelaksanaan wajib militer juga telah menyebabkan perang itu menjadi perang yang sangat memecah belah masyarakat. Ketika tentara Perancis mengalami kemenangan dari sudut pandang militer, sebagian besar masyarakat publik mempertanyakan moralitas mereka dalam menangani koloni-koloni Perancis di luar negeri.
Masalah ketidakstabilan dan ketidakefektifan dari Republik Keempat mencapai puncaknya pada tahun 1958, ketika pemerintahan masa itu bermaksud untuk bernegosiasi dengan para nasionalis Algeria. Unsur-unsur sayap kanan di Tentara Perancis, dipimpin oleh Jendral Jacques Massu menahan penguasa di Aljir dan mengancam akan melakukan serangan parasut ke Paris jika Charles de Gaulle, sang pahlawan Perang Dunia II, tidak ditempatkan untuk memimpin Republik. De Gaulle pun naik memimpin dibawah prakondisi bahwa sebuah konstitusi yang baru harus dibuat dengan kekuasaan presidensial yang sangat besar, di mana eksekutif tunggal (di antara yang pertama adalah De Gaulle sendiri) akan memerintah selama periode tujuh tahun.
Dengan diperkenalkannya perubahan dan konstitusi yang baru ini, lahirlah periode Republik Kelima yang bertahan hingga saat ini.

</doc>
<doc id="102898" url="?curid=102898" title="Malahayu, Banjarharjo, Brebes">
Malahayu, Banjarharjo, Brebes

Malahayu adalah sebuah desa di kecamatan Banjarharjo, Kabupaten Brebes, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia.
Desa Malahayu berjarak 6 Km berkendara dari pusat kecamatan Banjarharjo dan berjarak sekira 45 Km dari pusat Kabupaten Brebes. Desa Malahayu mempunyai luas wilayah mencapai 1889,53 Hektar. Desa Malahayu terdiri 10 pedukuhan utama, 4 pedukuhan kecil, 14 RW dan 32 RT.
Pembagian Wilayah.
Desa Malahayu terbagi dari pedukuhan/ dusun/ kampung:
Waduk Malahayu.
Di Desa Malahayu terdapat sebuah waduk yaitu Waduk Malahayu. Penggenangan waduk oleh pemerintah Belanda menggunakan wilayah Desa Malahayu, Desa Cipajang dan Desa Penanggapan. Di Desa Malahayu salah satu perkampungan yang dipindah adalah Dukuh Karacak. Konon menurut tetua di Dukuh Kracak, Dukuh Karacak sebelum pindah bernama Dukuh Sindang Mulya, hal itu dikarena pada zaman itu di dusun tersebut telah menjadi tempat transit atau tempat istirahat sementara para orang penting atau raja pada zamannya. Di sebelah selatan Dukuh Sindang Mulya tersebut ada sebuah bukit yang bernama Bukit Karacak orang sekitar menyebutnya gunung Karacak, nah konon karena gunung atau bukit Karacak tersebut akhirnya Kampung Sindang Mulya Tersebut diberi nama Kampung Dukuh Karacak.
Karena tejadinya perpindahan penduduk ke beberapa tempat di antaranya Desa Cipajang, maka sampai saat ini masyarakat sekitar meyakini ada hubungan satu nenek moyang antara Desa Malahayu dengan Desa Cipajang. Hal itu dapat terlihat dari lanscap wilayah dan hubungan keluarga kedua desa tersebut sampai saat ini. Jika di perhatikan sampai saat ini memang kekeluargaan dan garis keturunan dari masing-masing desa tersebut masih dapat teridentifikasi dengan jelas, garis atau silsilah keluarga masih dapat di ceritakan oleh tetua (orang tua) di masing-masing desa tersebut.
Penduduk.
Ideologi masyarakat Desa Malahayu dan sekitarnya masyoritas beragama Islam dan Berasaskan Pancasila, terbagi dalam beberapa golongan yakni Islam Nahdlatul Ulama (NU) dan Islam Muhammadiyah. Kegiatan-kegiatan keagaman di Mesjid, pesantren dan sekolah Islam terasa masih sangat kental dan ramai dilakukan oleh masyarakat disini. Adat dan budaya di Desa Malahayu memiliki karakteristik hampir sama, mulai dari adat pernikahan, sunatan, sedekah bumi dan kegiatan kemasyarakat lainnya nyaris sama. Masyarakat Desa Malahayu menggunakan bahasa campuran Sunda-Jawa, atau istilah masyarakat sekitar "Sunda kasar". Desa Malahayu yang bersebelahan dengan wilayah Jawa Barat membuat percampuran budaya Suku Jawa di dalam Suku Sunda memang sangat bisa dirasakan di daerah ini.
Potensi Desa.
Kondisi alam Desa Malahayu adalah perbukitan jadi masyarakat memiliki iklim bercocok taman padi Tadah Hujan yang dilakukan satu tahun sekali, sementara setelah itu biasanya dilanjutkan dengan menanam jagung, Bawang Merah, kacang Hijau dan Kedelai. Perbukitan di daerah ini ditumbungi dengan pohon Jati, sehingga pada saat kemarau udara panas lumayan terasa. Desa Malahayu dikenal sebagai desa pengrajin guci/keramik hias. Karya warga desa tersebut banyak diminati karena punya nilai artistik cukup tinggi sehingga tidak kalah dibandingkan dengan kerajinan keramik Cina. Para pengrajin keramik pada awalnya hanya pengrajin grabah atau produk rumah tangga dari tanah liat seperti tempayan, kuali dan kendi.
Namun saat ini, para pengrajin tidak hanya terampil membuat kerajinan gerabah, tetapi juga mampu mengerjakan kerajinan keramik seperti guci dan piring keramik hias. Saat ini terdapat 3 unit usaha pembuatan kerajinan keramik, dengan jumlah produksi per tahun mencapai 42 ribu 400 buah.Selain dipasarkan di kota-kota besar di Jawa, juga dipasarkan ke Sumatera, Kalimantan dan Sulawesi. Namun para pengrajin ini belum mampu menembus pasaran luar negeri karena tidak memiliki modal yang cukup. Produk kerajinan ini dijual dengan harga bervariasi tergantung bentuk dan ukurannya. Sebuah asbak keramik kecil harganya 5 ribu rupiah, sedangkan sebuah guci keramik hias ukuran besar harganya bisa mencapai 500 ribu rupiah. Di desa ini juga terdapat Waduk Malahayu, yang juga tempat pariwisata dan perkemahan di Kabupaten Brebes, serta menjadi sumber mata pencaharian penduduk setempat.
Politik.
Kegiatan Politik masyarakat Desa Malahayu dan sekitarnya mengikuti apa yang terjadi saat ini berlaku, kegiatan kepartaian dan pemahaman terhadap nilai Demokratis cukup baik dijalankan di daerah ini. Terlihat dari kegiatan partai yang cukup beragam namun tetap menjaga kemananan satu sama lainnya. Partai politik yang menonjol di daerah ini adalah Partai Demokrat, Golkar, PAN, PPNU,PKB, PBB dan PDIP.

</doc>
<doc id="102921" url="?curid=102921" title="Kalender candra">
Kalender candra

Kalender lunar, kalender qamariyah, kalender candra atau kalender bulan adalah sistem penanggalan yang didasarkan atas perhitungan fase bulan. Setiap hari dalam penanggalan ini menandakan satu lokasi bulan dalam berevolusi terhadap bumi.
Mayoritas kalender lunar adalah kalender yang bukan murni mendasarkan perhitungan tanggalnya pada fase bulan saja, melainkan juga memperhitungkan pergantian musim yang dipengaruhi oleh peredaran bumi terhadap matahari. Kalender sejenis ini disebut sebagai kalender lunisolar. Satu dari sedikit kalender yang murni mendasarkan perhitungannya pada fase bulan adalah kalender Hijriyah dan kalender Jawa Islam. Bila jumlah hari dalam kalender solar atau lunisolar berkisar antara 354 hari sampai 384 hari pertahunnya, maka dalam kalender lunar, jumlah hari pertahunnya tetap 354 hari.
Jenis kalender lunar.
Kalender lunar yang ada di dunia dan masih digunakan misalnya:

</doc>
<doc id="102924" url="?curid=102924" title="Matius 2">
Matius 2

Matius 2 (disingkat Mat 2) adalah bagian dari Injil Matius pada Perjanjian Baru dalam Alkitab Kristen, yang diyakini disusun menurut catatan Matius, salah seorang dari Keduabelas Rasul Yesus Kristus. 
Struktur.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):
Analisis.
Seperti dalam Matius 1 kebanyakan pakar melihat pasal ini diarahkan untuk membuktikan bahwa Yesus adalah Mesias yang menggenapi nubuat para nabi. Dalam pasal ini terdapat 5 rujukan kepada Perjanjian Lama, terbanyak per pasal di seluruh Perjanjian Baru. Schweizer melihat pasal ini dibagi menjadi 5 bagian, masing-masing diakhiri dengan kutipan ayat dari Perjanjian Lama. Sebagaimana dengan Silsilah Yesus, banyak pakar merasa pasal ini menggambarkan Yesus sebagai puncak sejarah Yahudi dengan menghubungkan peristiwa dalam kehidupan Yesus dengan kejadian sejarah penting. Penulis Injil Matius membandingkan kisah pembunuhan bayi dengan peristiwa serupa di Kitab Keluaran di mana Yesus sebagai Musa yang selamat dari pembantaian dan raja Herodes sebagai Firaun yang kejam. Hanya di Injil ini dicatat bahwa Yesus pernah tinggal di Mesir yang tidak disinggung di Injil lainnya. Melalui kutipan dari Kitab Yeremia, pembunuhan anak-anak di Betlehem dihubungkan dengan peristiwa Pembuangan di Babel. Kelahiran Yesus di Betlehem mencerminkan raja Daud yang lahir di desa itu juga.
Ayat 2.
Kata "di Timur" dalam bahasa Yunani dapat juga diartikan "pada saat terbitnya", yang biasanya juga merujuk pada arah timur.
Ayat 4.
Imam-imam kepala merupakan para pelayan Bait Allah yang bertanggung jawab atas penyembahan; para ahli Taurat adalah orang yang menyalin nas Alkitab pada zaman pascapembuangan. Mereka dilatih untuk mengajarkan dan menerapkan hukum Perjanjian Lama dan dianggap ahli dalam soal Taurat (). Kedua golongan ini membentuk Sanhedrin, atau badan legislatif Yahudi dan Mahkamah Agama. Badan ini terdiri atas 70-71 orang yang bertugas mengawasi urusan kewargaan dan keagamaan orang Yahudi. Mereka diberikan kewenangan cukup banyak di bawah pemerintah Romawi.
Ayat 5.
Para imam dan ahli Taurat itu tahu di mana Mesias akan lahir, tetapi mereka tidak cukup beriman untuk turut mendatangi bersama-sama orang-orang Majus itu.
Ayat 6.
Bagian kitab suci yang dibacakan oleh imam kepala dan ahli-ahli Taurat bangsa Yahudi kepada Herodesmerupakan kutipan dari Kitab Mikha pasal 5 ayat 1.
Ayat 7.
Herodes tidak segera memanggil orang-orang Majus dan ketika siap memanggil, ia tidak mengundang mereka secara terbuka. Sebelumnya ia meminta informasi dari imam kepala dan ahli-ahli Taurat bangsa Yahudi. Kemudian ia menanyai orang-orang Majus dengan teliti mengenai waktu tampaknya bintang yang dihubungkan dengan kelahiran sang raja itu.
Ayat 18.
Merupakan kutipan dari Kitab Yeremia pasal 31 ayat 15. Rahel, istri Yakub, mati dan dikuburkan di dekat Betlehem.
Ayat 22.
Ketika Herodes mati, kerajaannya dipecah untuk 3 putranya: 
Semua ini dicatat dalam sejarah dan juga di Injil Lukas (). Seperti ayahnya, Arkhelaus memerintah dengan kejam, sehingga setelah sejumlah tahun memerintah (7-10 tahun), atas protes delegasi Yahudi ke Roma, pemerintah Romawi mencopot kedudukannya pada tahun 6 M dan mengambil alih pemerintahan di Yerusalem langsung di bawah kekuasaan Romawi.
Ayat 23.
Nama Nazaret diyakini berasal dari akar kata Ibrani "נצר" (; ="Tunas" atau "taruk yang tumbuh"). Yesus disebut sebagai "" ('; , netzeri) yang bisa berarti "orang (dari) Nazaret" atau "sang Tunas". Dia akan timbul sebagai Tunas (atau taruk) dari tunggul Isai, yaitu ayah raja Daud sebagaimana dinubuatkan oleh nabi Yesaya dalam kitabnya pasal 11:1:
Dengan demikian sebutan di atas kayu salib INRI, yang biasanya diartikan: "Yesus orang Nazaret raja orang Yahudi" dapat pula diartikan: "Yesus sang Tunas raja orang Yahudi".
Huruf "z" pada "Nazaret" dalam bahasa Ibrani ditulis dengan huruf "צ" ("tsade" [TS atau TZ]), seperti pada "netzer" (= bahasa Indonesia "tunas; taruk"), bukanlah huruf "ז" ("zayin" [Z]) yang membentuk kata "nazar" (= bahasa Indonesia "kaul"). Hal ini dikuatkan dengan penyebutan kota Nazaret dalam teks rabbinik Yahudi dari abad ke-4 M, misalnya ""Midrash Qoheleth"", yang menggunakan ejaan "N-TS-R" (menguatkan rujukan Matius 2:23 kepada Yesaya 11:1). Penemuan sebuah tulisan Ibrani di Kaisarea pada tahun 1962 juga menguatkan ejaan "N-TS-R". Meskipun tulisan dari Kaisarea ini bertarikh ~ 300 M, isinya memuat catatan penugasan sebuah keluarga imam ke kota Nazaret pada tahun ~ 150 M, yang menunjukkan bahwa pengejaan nama kota ini jauh lebih tua dari catatan itu sendiri.

</doc>
<doc id="102928" url="?curid=102928" title="Yudhoyono">
Yudhoyono


</doc>
<doc id="102929" url="?curid=102929" title="Bakrie">
Bakrie

Bakrie dapat mengacu kepada beberapa hal:

</doc>
<doc id="102932" url="?curid=102932" title="Arnold Achmad Baramuli">
Arnold Achmad Baramuli

Arnold Achmad Baramuli () adalah seorang politikus, pengusaha, dan mantan jaksa asal Indonesia. Berasal dari Partai Golkar, ia adalah pendiri Grup Poleko yang pernah berusaha dalam industri kimia.
Baramuli memulai karier di jalur birokrasi. Ia pernah menjadi jaksa pada Kejaksaan Negeri Jakarta (1954-1956) dan Jaksa Tinggi dan Jaksa Tinggi Tentara untuk Indonesia Timur (1956-1960). Ia lalu menjadi Gubernur Sulawesi Utara dan Tengah (1960-1962) pada usia 29 tahun, Penasihat Menteri Dalam Negeri (1963-1965), Kepala Tim Ekonomi dan Keuangan Departemen Dalam Negeri (Depdagri) (1970-1973). Baramuli mulai menjadi anggota DPR pada tahun 1971 mewakili Golkar. Pada tahun 1973-1974 ia menjabat sebagai Wakil Ketua Dewan Ekonomi, Keuangan dan Pembangunan Depdagri, kemudian sebagai Wakil Ketua Komite Indonesia-Jepang (1974), Anggota Dewan Penyantun/Dewan Kurator Universitas Hasanuddin (1975-1977) dan anggota DPR F-KP (1978-1997).
Dari tahun 1993 hingga 1998 ia menjadi anggota Komnas HAM. Setelah itu ia menjabat sebagai Ketua Dewan Pertimbangan Agung (1998-1999). Pada tahun 1997-2004 Baramuli adalah anggota MPR utusan daerah Sulawesi Selatan (Oktober 1997-2004). Jabatan terakhir yang diembannya adalah pegawai utama madya Departemen Dalam Negeri.
Baramuli pernah aktif di Kadin dan juga merupakan anggota Dewan Kehormatan Golkar. Dari pernikahannya dengan Albertina Kaunang, Baramuli mendapatkan lima orang anak dan seorang di antaranya telah meninggal. Ia mempunyai 10 orang cucu dan seorang cicit.

</doc>
<doc id="102935" url="?curid=102935" title="Achmad Bakrie">
Achmad Bakrie

Achmad Bakrie () adalah seorang pengusaha Indonesia.
Setelah tamat dari "Hollandsche Inlandsche School" (HIS), Atuk demikian panggilan akrab Achmad Bakrie langsung bekerja sebagai penjaja keliling di NV Van Gorkom, sebuah perusahaan dagang Belanda (1938). Meski hanya dua tahun di perusahaan tersebut, Achmad banyak mendapatkan pengalaman tentang organisasi modern. Setahun setelah menyelesaikan sekolah dagang "Handelsinstituut Schoevers" tahun 1940, Achmad membuka CV Bakrie & Brothers di Telukbetung. Perusahaannya berdagang karet, lada dan kopi. Di zaman pendudukan Jepang, perusahaannya sempat berganti nama menjadi Jasumi Shokai. Dalam perkembangannya, Bakrie & Brothers juga merambah industri pabrik pipa baja dan pabrik kawat. Di akhir 1950-an, Achmad mendirikan pabrik pengolahan karet mentah.
Keluarga.
Achmad Bakrie mempunyai empat anak:

</doc>
<doc id="102936" url="?curid=102936" title="Jacques Ellul">
Jacques Ellul

Jacques Ellul (6 Januari 1912–19 Mei 1994) adalah seorang filsuf, sosiolog, teolog, and anarkis Kristen. Ia menulis beberapa buku mengenai "masyarakat teknologis", dan mengenai Kekristenan dan politik, seperti misalnya "Anarki dan agama Kristen" (1991) - mengatakan bahwa anarkisme dan agama Kristen sama-sama secara sosial mengikuti tujuan yang sama. 
Salah satu filsuf yang paling banyak berpikir tentang mendekati teknologi dari suatu titik pandang yang deterministik, dan sebagian bahkan mengatakan fatalistik. Ellul, yang menjadi profesor di Universitas Bordeaux, menulis sekitar 40 buku dan ratusan artikel sepanjang hidupnya. Tema yang dominan dari tulisan-tulisannya adalah bagaimana membahas kemerdekaan manusia dan iman Kristen yang diciptakan oleh teknologi. Keprihatinannya yang terus-menerus adalah menyangkut munculnya suatu "tirani teknologi" atas umat manusia. Sebagai seorang filsuf dan teolog, ia lebih jauh menjelajahi religiositas dari masyarakat teknologis. 

</doc>
<doc id="102963" url="?curid=102963" title="Marmalade Boy">
Marmalade Boy

Marmalade Boy (ママレード・ボーイ "Mamarēdo Bōi") adalah manga dari genre shoujo karya Wataru Yoshizumi yang diterbitkan dalam majalah komik "Ribon". Manga ini kemudian dibuat menjadi anime oleh Toei Animation sebanyak 76 episode dan ditayangkan di Fuji TV. "Marmalade Boy" juga dibuat dalam bentuk drama televisi sebanyak 30 episode di Taiwan dengan judul serupa (). Manga ini diterbitkan di Indonesia oleh Elex Media Komputindo.
Sinopsis.
Miki adalah seorang gadis polos yang sederhana. Dunianya berubah ketika mengetahui bahwa orang tuanya hendak bercerai untuk bertukar pasangan dengan keluarga Matsuura yang mereka jumpai di Hawaii. Kedua keluarga itu akhirnya memutuskan untuk tinggal bersama-sama dalam satu rumah. Keluarga Matsuura ternyata memiliki seorang anak laki-laki bernama Yuu yang sebaya dengan Miki.
Sejak awal, Miki sudah menyukai Yuu, tetapi tampaknya Yuu tidak bersungguh-sungguh menyukai Miki. Di sekolah, Ginta, orang yang pernah menolak Miki dua tahun lalu, merasa cemburu terhadap Yuu. Ia mengatakan bahwa dulu ia menolak Miki karena kesalahpahaman dan sebenarnya ia menyukai gadis itu. Tetapi, ketika didesak untuk mengambil keputusan, ternyata Miki memilih Yuu. Kisah cinta segitiga ini bertambah rumit ketika Arimi, mantan pacar Yuu, muncul. Sementara itu, Akizuki Meiko, sahabat karib Miki, sedang menghadapi persoalan karena ia menyukai gurunya, Shinichi Namura, suatu hal yang dianggap tabu untuk dilakukan.
Novel.
Versi novelnya ditulis oleh Yumi Kageyama, dan diilustrasikan oleh Wataru Yoshizumi.
Drama televisi.
Di Taiwan, "Marmalade Boy" dibuat menjadi serial drama sebanyak 30 episode berjudul 橘子將男孩 (pinyin: Júzǐjiāng Nánhái). Serial ini dibintangi oleh Stella sebagai Miki and Ken Zhu, anggota kelompok musik F4, sebagai Yuu. Stella juga menyanyikan lagu tema serial ini, yaitu "溫室的花 Wēnshì de Huā (Greenhouse Flower)". Meskipun garis besar ceritanya serupa, banyak tokoh dalam anime yang tak muncul dalam serial ini dan kisah cinta segitiganya sangat disederhanakan.
Game.
Game Super Famicom dari cerita ini diluncurkan di Jepang pada tahun 1995. Dalam game ini, pemain memerankan tokoh Miki dan berusaha menaklukkan hati salah seorang dari ketiga tokoh utama pemuda dalam cerita, yaitu Yuu, Ginta, dan Kei. Game ini dikritik sebagai tiruan dari seri game terkenal "Tokimeki Memorial" keluaran Konami. Terdapat juga game untuk Game Boy yang berdasarkan cerita ini.

</doc>
<doc id="103007" url="?curid=103007" title="Mononatrium glutamat">
Mononatrium glutamat

Monosodium glutamat, juga dikenal sebagai sodium glutamat atau MSG, merupakan garam natrium dari asam glutamat yang merupakan salah satu asam amino non-esensial paling berlimpah yang terbentuk secara alami.
Food and Drug Administration A.S. mengklasifikasikan MSG sebagai (GRAS/Secara Umum Diakui Aman) dan Uni Eropa sebagai zat tambahan makanan. MSG memiliki Kode HS 29224220 dan Nomor EC E621.
Glutamat dalam MSG memberi rasa umami yang sama seperti glutamat dari makanan lain. Keduanya secara kimia identik.
Produsen makanan industri memasarkan dan menggunakan MSG sebagai penguat cita rasa karena zat ini mampu menyeimbangkan, menyatukan, dan menyempurnakan persepsi total rasa lainnya.
Nama dagang untuk monosodium glutamat termasuk diantaranya AJI-NO-MOTO®, "Vetsin", dan "Ac'cent".
Asal mula.
Profesor Kikunae Ikeda mengisolasi asam glutamat sebagai bahan rasa baru pada tahun 1908 dari ganggang laut , kombu, dengan ekstraksi air dan kristalisasi, dan menamai rasa ini umami. Dia memperhatikan bahwa kaldu Jepang katsuobushi dan kombu mempunyai rasa tidak biasa yang pada waktu itu belum secara ilmiah dideskripsikan dan berbeda dari rasa manis, asin, asam, dan pahit.Untuk memverifikasi bahwa glutamat yang diionisasi adalah penyebab rasa umami, profesor Ikeda mempelajari berbagai sifat rasa garam glutamat seperti kalsium, kalium, dan magnesium glutamat. Semua garam menghasilkan rasa umami selain ada juga rasa logam tertentu akibat adanya mineral lain dalam garam tersebut. Di antara garam-garam itu, sodium glutamat adalah yang paling mudah larut dan sedap, dan mudah dikristalkan. Profesor Ikeda menamai produk ini monosodium glutamat dan mengajukan paten untuk membuat MSG. Suzuki bersaudara memulai produksi MSG komersial pada tahun 1909 sebagai AJI-NO-MOTO®, yang dalam bahasa Jepang berarti intisari rasa, dan ini merupakan kali pertama monosodium glutamat diproduksi di dunia. 
Produksi dan sifat-sifat kimia.
Sejak pertama kalinya diluncurkan ke pasar, MSG telah diproduksi dengan tiga metode: (1) hidrolisis protein nabati dengan asam hidroklorida untuk memutuskan ikatan peptida (1909 -1962), (2) sintesis kimia langsung dengan akrilonitril (1962 – 1973), dan (3) fermentasi bakteri; metode yang digunakan saat ini. Pada awalnya, untuk hidrolisis digunakan gluten gandum karena mengandung lebih dari 30 g glutamat dan glutamin dalam 100 g protein. Tetapi seiring dengan meningkatnya produksi untuk memenuhi permintaan MSG yang terus bertambah, dipelajarilah proses-proses produksi baru: sintesis kimia dan fermentasi. Industri fiber poliakrilik dimulai di Jepang pada pertengahan 1950-an dan akrilonitril kemudian diadopsi sebagai bahan awal untuk menyintesis MSG. Saat ini, sebagian besar produksi MSG dunia dilakukan dengan fermentasi bakteri dalam proses yang mirip dengan produksi anggur, cuka, yoghurt, dan bahkan cokelat. Natrium (sodium) ditambahkan pada tahap netralisasi. Selama fermentasi, bakteri terpilih (coryneform bacteria) yang dikultur dengan amonia dan karbohidrat dari bit gula, tebu gula, tapioka, atau molase, mengeluarkan asam amino ke dalam kultur kaldu, yang daripadanya L-glutamat kemudian diisolasi. Kyowa Hakko Kogyo Co Ltd mengembangkan fermentasi industri yang pertama untuk memproduksi L-glutamat. Dewasa ini, tingkat hasil konversi dan tingkat produksi dari gula menjadi glutamat terus meningkat dalam industri MSG, hal ini memampukan industri untuk terus memenuhi permintaan MSG. Produk akhir setelah filtrasi, konsentrasi, pengasaman, dan kristalisasi adalah glutamat murni, natrium, dan air. Wujudnya adalah serbuk kristal berwarna putih dan tidak berbau yang dalam larutan terdisosiasi menjadi glutamat dan natrium. Bahan ini sangat mudah larut dalam air, tetapi tidak bersifat higroskopis dan praktis tidak larut dalam pelarut organik umum seperti eter. Secara umum, MSG stabil dalam kondisi pemrosesan makanan biasa. Selama pemasakan, MSG tidak terurai, tetapi seperti asam amino lainnya, perubahan menjadi kecokelatan atau reaksi Maillard akan terjadi bila ada gula pada suhu yang sangat tinggi. 
Pemakaian.
MSG murni sendiri tidak mempunyai rasa yang enak jika tidak dikombinasikan dengan bau gurih yang sesuai. Sebagai pemberi cita rasa dan dalam jumlah yang tepat, MSG memiliki kemampuan untuk memperkuat senyawa aktif rasa lainnya, menyeimbangkan, dan menyempurnakan rasa keseluruhan pada masakan tertentu. MSG tercampur dengan baik dengan daging, ikan, daging unggas, berbagai sayuran, saus, sup, dan marinade, serta meningkatkan kesukaan umum akan makanan tertentu seperti beef consommé (kaldu sapi khas Perancis). Namun seperti perasa dasar lain kecuali sukrosa, MSG menambah kesedapan hanya dalam kadar yang tepat. MSG yang berlebihan akan dengan cepat merusak rasa masakan. Meskipun kadar ini bervariasi pada berbagai jenis makanan, dalam sup bening, nilai kesedapan dengan cepat turun pada kadar lebih dari 1 g MSG per 100 ml. Apalagi, ada interaksi antara MSG dengan garam (natrium klorida) dan bahan umami lain seperti nukleotida. Semuanya harus berada dalam kadar yang optimum untuk menghasilkan kelezatan maksimum. Dengan sifat-sifat ini, MSG dapat digunakan untuk mengurangi asupan garam (sodium), yang ikut menyebabkan timbulnya hipertensi, penyakit jantung, dan stroke. Rasa makanan rendah-garam akan menjadi lebih baik dengan penambahan MSG, bahkan dengan pengurangan garam hingga 30%. Kandungan sodium (dalam persen massa) dalam MSG adalah sekitar 3 kali lebih rendah (12%) daripada dalam natrium klorida (39%). Garam glutamat lain telah digunakan dalam sup rendah-garam, tetapi dengan tingkat kelezatan lebih rendah daripada MSG. 
Penguat cita rasa.
MSG telah digunakan secara aman selama lebih dari 100 tahun untuk membumbui makanan. Selama jangka waktu ini, banyak penelitian telah dilakukan untuk memperjelas peranan, manfaat, dan keamanan MSG. Pada saat ini, badan-badan internasional dan nasional untuk keamanan zat tambahan makanan menganggap MSG aman untuk dikonsumsi manusia sebagai penguat cita rasa. Sindrom Kompleks MSG pada mulanya dinamai "Sindroma Restoran Cina" saat Robert Ho Man Kwok secara anekdotal melaporkan gejala yang dia rasakan setelah menyantap makanan Cina-Amerika. Kwok mengemukakan berbagai alasan di balik gejala tersebut, termasuk alkohol dari pemasakan dengan anggur, kandungan natrium, atau bumbu MSG. Tetapi hanya MSG yang menjadi pusat perhatian dan sejak saat itu gejala-gejala tersebut mulai dikaitkan dengan MSG. Efek anggur atau kandungan garam tidak pernah dipelajari. Dalam tahun-tahun berikutnya, daftar gejala non-spesifik terus bertambah atas dasar anekdot. Dalam kondisi normal, kita mempunyai kemampuan untuk memetabolis glutamat yang mempunyai toksisitas akut sangat rendah. Dosis letal oral untuk 50% subjek (LD50) adalah antara 15 sampai 18 g/kg berat badan pada tikus dan mencit, 5 kali lebih besar daripada LD50 Garam (3 g/kg pada tikus). Karena itu, asupan MSG sebagai zat tambahan makanan dan tingkat alami asam glutamat pada makanan bukan merupakan persoalan toksikologis pada manusia. Sebuah laporan dari Federation of American Societies for Experimental Biology (FASEB) yang disusun pada tahun 1995 atas nama United States Food and Drug Administration (FDA) menyimpulkan bahwa MSG aman bila "dikonsumsi pada tingkat yang sesuai" dan meskipun tampaknya ada subkelompok orang yang terlihat sehat yang mengalami reaksi berupa sindrom kompleks MSG saat diberi 3 g MSG tanpa makanan, sebab akibat oleh MSG belum ditetapkan karena daftar sindrom kompleks MSG didasarkan pada laporan testimoni. Laporan ini juga menyatakan bahwa tidak ada data yang mendukung peranan glutamat dalam penyakit kronis dan penyakit yang melemahkan. Percobaan klinis multicenter buta-ganda terkontrol tidak berhasil memperlihatkan hubungan antara sindrom kompleks MSG dengan konsumsi MSG pada individu yang diyakini bereaksi negatif terhadap MSG. Tidak ada kaitan statistik yang telah terlihat, hanya ada sedikit respons dan sifatnya tidak konsisten. Gejala-gejala tidak teramati ketika MSG diberikan bersama makanan. 
Kontrol yang memadai diperlukan untuk mencegah bias eksperimen termasuk double-blind placebo-controlled experimental design (DBPC/eksperimen terkontrol-plasebo buta-ganda) dan aplikasi dalam kapsul karena sisa rasa glutamat kuat dan unik. Dalam studi yang dilakukan oleh Tarasoff dan Kelly (1993) 71 peserta yang berpuasa diberi 5 g MSG dan kemudian diberi sarapan standar. Terdapat hanya satu reaksi, dan itu adalah terhadap plasebo pada individu yang mengaku sensitif terhadap MSG. Dalam studi lain yang dilakukan oleh Geha dkk. (2000), mereka menguji reaksi dari 130 subjek yang melaporkan diri sensitif terhadap MSG. Berbagai percobaan DBPC dilakukan dan hanya subjek dengan sedikitnya dua gejala yang dilanjutkan. Hanya 2 orang dari keseluruhan studi yang memberkan respons pada keempat percobaan yang dilakukan. Karena prevalensi yang rendah ini, peneliti menyimpulkan bahwa respons terhadap MSG tidak dapat direproduksi.
Penelitian tambahan yang mempelajari apakah MSG menyebabkan obesitas memberikan hasil beragam. Ada beberapa penelitian yang menyelidiki kaitan anekdotal antara MSG dengan asma; bukti saat ini tidak mendukung kaitan sebab akibat apa pun.
Karena glutamat merupakan neurotransmiter penting dalam otak manusia, yang memainkan elemen kunci dalam pembelajaran dan ingatan, sebuah penelitian sedang dilakukan oleh neurolog tentang kemungkinan efek samping MSG dalam makanan tetapi tidak ada penelitian final yang menggambarkan hubungan apa pun.
Australia dan Selandia Baru.
Food Standards Australia New Zealand (FSANZ) mengutip "bukti yang sangat berlimpah dari sejumlah besar penelitian ilmiah" untuk menolak secara tersurat segala kaitan antara MSG dengan “reaksi negatif serius” atau "efek jangka panjang", dan menyatakan MSG "aman untuk masyarakat umum ". Namun badan ini menguraikan bahwa pada kurang dari 1% penduduk, individu yang peka dapat mengalami efek samping “sementara” seperti "sakit kepala, mati rasa/perasaan geli, kemerahan, kekakuan otot, dan kelemahan umum" terhadap sejumlah besar MSG yang diasup dalam satu hidangan tunggal. Orang-orang yang menganggap dirinya sensitif terhadap MSG dianjurkan untuk memastikan hal ini melalui penilaian klinis yang benar.
Peraturan no. 1.2.4 dalam Australia and New Zealand Food Standards mewajibkan pelabelan mengenai adanya MSG sebagai zat tambahan makanan pada makanan kemasan. Label tersebut harus menampilkan nama kelas zat tambahan makanan (mis. penguat cita rasa), diikuti dengan nama zat tambahan makanan, MSG, atau nomor Sistem Penomoran Internasional-nya (INS/International Numbering System), "621".
Amerika Serikat.
Monosodium glutamat (MSG) adalah salah satu dari beberapa bentuk asam glutamat yang ditemukan dalam makanan, sebagian besarnya karena asam glutamat, yang merupakan asam amino, memiliki sifat mudah meresap. Asam glutamat dan garam-garamnya juga dapat ada dalam beraneka ragam zat tambahan lain, termasuk protein nabati terhidrolisis, ragi autolisis, ragi terhidrolisis, ekstrak ragi, ekstrak kedelai, dan isolat protein, yang harus dilabeli dengan nama-nama umum dan biasa ini. Sejak tahun 1998, MSG tidak dapat dimasukkan ke dalam istilah “bumbu dan pemberi cita rasa”. Zat tambahan makanan dinatrium inosinat and dinatrium guanilat, yang merupakan ribonukleotida, biasanya digunakan secara sinergis dengan bahan-bahan yang mengandung monosodium glutamat. Namun, istilah ‘cita rasa alami’ sekarang digunakan oleh industri makanan ketika menggunakan asam glutamat (MSG tanpa tempelan garam natrium). Karena masih kurangnya peraturan FDA, tidaklah mungkin untuk menentukan berapa persen dari ‘cita rasa alami’ ini yang benar-benar asam glutamat.
FDA menganggap label seperti “Tanpa MSG" atau “Tanpa Tambahan MSG” sebagai menyesatkan jika makanan mengandung bahan yang merupakan sumber glutamat bebas, seperti protein terhidrolisis. Pada tahun 1993, FDA mengusulkan penambahan frase “(mengandung glutamat)” pada nama umum atau biasa dari hidrolisat protein tertentu yang mengandung sejumlah besar glutamat.
Dalam bukunya yang berjudul "On Food and Cooking" versi tahun 2004, penggemar makanan dan pengarang Harold McGee menyatakan bahwa "[setelah banyak penelitian], toksikolog telah menyimpulkan bahwa MSG merupakan bahan yang tidak berbahaya bagi sebagian besar orang, dalam jumlah besar sekali pun."

</doc>
<doc id="103009" url="?curid=103009" title="MSG">
MSG


</doc>
<doc id="103013" url="?curid=103013" title="The Suite Life of Zack and Cody">
The Suite Life of Zack and Cody

The Suite Life of Zack and Cody (TSLOZAC) adalah serial televisi anak-anak yang ditayangkan oleh Disney Channel mulai 18 Maret 2005. Serial ini dibintangi antara lain oleh Brenda Song ("Wendy Wu: Homecoming Warrior"), Ashley Tisdale ("High School Musical"), dan Cole & Dylan Sprouse.

</doc>
<doc id="103014" url="?curid=103014" title="Fernando de Noronha">
Fernando de Noronha

Fernando de Noronha merupakan nama kepulauan yang terletak di Samudra Atlantik, terletak 354 km dari pantai timur Brasil. Pulau ini merupakan munisipalitas ("distrito estatal") di negara bagian Brasil, Pernambuco.

</doc>
<doc id="103015" url="?curid=103015" title="STMIK Indonesia Era Prestasi">
STMIK Indonesia Era Prestasi

STMIK SUPRA (d/h STMIK INDONESIA ERA PRESTASI) berada dibawah Yayasan Pendidikan Kalbe, yang sebelumnya telah sukses mengembangkan STIE SUPRA (d/h STIE KALBE) sejak tahun 1996. Lokasi Kampus STMIK SUPRA yang berada di dua lokasi, pertama terletak di Gedung Menara Supra, jalan Letjen S. Parman Kav. 76, Slipi (telp: 5300951) dan lokasi kedua terletak di Gedung Gading Marina Lantai 5, Kelapa Gading Boulevard (telp. 45843545). Keduanya merupakan lokasi strategis yang mudah untuk dijangkau dari berbagai arah sehingga menjadi satu keuntungan bagi siswa untuk menjangkau kampus.
Program Kelas Nasional Plus.
Nasional Plus adalah program perkuliahan yang dirancang untuk mahasiswa yang baru lulus dari sekolah menengah umum. Perkuliahan difokuskan untuk membentuk kompetensi mahasiswa agar mampu bersaing pada saat lulus sarjana. Waktu perkuliahan : Pagi hari.
Program Kelas Eksekutif
Program eksekutif dirancang untuk mahasiswa yang telah bekerja. Program difokuskan untuk meningkatkan kompetensi mahasiswa agar dapat diterapkan di dalam pekerjaan. Waktu perkuliahan : Malam Hari.
Program Studi.
STMIK SUPRA memiliki 2 program studi: 

</doc>
<doc id="103017" url="?curid=103017" title="F.C. Copenhagen">
F.C. Copenhagen

Football Club Copenhagen (Denmark: F.C. København, atau FCK) () merupakan klub sepak bola Denmark yang bermain di Divisi Utama Denmark Superliga. Tim ini bermarkas di Kopenhagen, Denmark. Didirikan pada tahun 1992 The club is also currently ranked as the 59th best club in the world by the IFFHS.
Titel.
Koefisien UEFA.
"(Sejak 3 Mei 2013), Sumber: uefa.com website"

</doc>
<doc id="103018" url="?curid=103018" title="Gereja Katolik Siro-Malankara">
Gereja Katolik Siro-Malankara

Gereja Katolik Siro-Malankara (juga dikenal sebagai Gereja Katolik Suriah Malankara, Gereja Katolik Suryani Malankara) adalah sebuah Gereja Katolik Timur "sui iuris" yang dikepalai seorang Uskup Agung Mayor, dan yang menggunakan Ritus Antiokhia, dalam persekutuan dengan Paus Roma, memiliki kaitan historis dengan Gereja Suriah. Gereja ini merupakan salah satu dari beberapa kelompok umat Kristiani Santo Tomas yang merunut asal-usulnya sampai ke St. Tomas Rasul yang menurut tradisi tiba di India pada 52 Masehi. Di suatu masa, akibat kebijakan latinisasi dari bangsa Portugis, Gereja India terbagi dua. Salah satu dari kedua kelompok itu menjauhi para pejabat gerejawi Katolik Roma dan akhirnya masuk Gereja Yakobit Antiokhia.
Dari kelompok inilah Uskup Agung Mar Ivanios, dalam upaya mempertahankan otonomi dari gereja Apostolik itu, menjalin kembali persekutuan dengan Gereja Katolik Roma pada 1930. Demikianlah Gereja katolik Siro-Malankara secara bersahaja bermula dengan hanya 5 anggota di hari persatuan-kembalinya pada 20 September 1930. Kini, warga Gereja ini berjumlah total sekitar 500.000 jiwa. Paus Yohanes Paulus II menyebutnya sebagai sebuah "Gereja yang tumbuh-pesat".
Pada 10 Februari 2005, Gereja Katolik Siro-Malankara ditingkatkan oleh Paus Yohanes Paulus II menjadi sebuah Gereja Keuskupan Agung Mayor, dengan mengangkat Uskup Agung Gereja ini menjadi Uskup Agung Mayor (disebut Katolikos oleh umat Katolik Siro-Malankara). Sebagai sebuah Gereja Keuskupan Agung Mayor, Gereja Siro-Malankara diberi status otonomi level tertinggi berdasarkan "Hukum Kanon Gereja-Gereja Timur", dipimpin oleh uskup agung mayor dan sinode umum yang beranggotakan seluruh uskup Gereja ini, serta tunduk pada pengawasan kepausan.
Uskup Agung Mayor dan Katolikos Gereja Katolik Siro-Malankara saat ini adalah Moran Mor Baselios Cleemis (Thottunkal), yang dipilih oleh Sinode Kudus menggantikan almarhum Moran Mor Cyril Baselious pada 8 Februari 2007, dan diteguhkan oleh Paus Benediktus XVI pada 10 Februari 2007. Dia menduduki jabatannya pada 5 Maret 2007.
Liturgi Gereja Katolik Siro-Malankara beraliran Suriah Barat. Kini liturgi dirayakan dalam bahasa Malayalam, bahasa Syria, bahasa Inggris, bahasa Tamil, dan bahasa Hindi. Ordo Betani untuk pria dan wanita serta Ordo Puteri-Puteri Maria berkarya dalam Gereja Siro-Malankara.
Nama resmi Gereja.
Nama resmi Gereja ini adalah Gereja Katolik Siro-Malankara. Dalam bahasa Malayalam nama ini diterjemahkan menjadi "Siro-Malankara Katholika Sabha" atau "Malankara Suriani Katholika Sabha". Nama-nama lain yang dapat dikaitkan dengan Gereja ini antara lain Gereja Katolik Suriah Malankara di India. Bilamana kata "Siro" digunakan maka tidak perlu menggunakan kata "Suriah", namun jika "Siro" tidak digunakan maka "Suriah" yang digunakan. (Mis. Gereja Katolik Siro-Malankara dan Gereja Katolik Suriah Malankara).
Sejarah.
Gereja Katolik Siro-Malankara: Asal-usul apostolik.
Misi para rasul dan para penerus mereka menyemai Gereja Kristus di berbagai tempat. Berkat penyelenggaraan ilahi (LG 23), Gereja India diberkahi landasan apostolik pada tahun 52 Masehi melalui misi penginjilan St. Tomas, salah satu dari dua belas rasul Yesus Kristus. Gereja Apostolik ini berada dalam persekutuan Katolik sejak abad-abad permulaan.
Umat Kristiani St. Tomas dan bangsa Portugis.
pada abad ke-16, Gereja Apostolik ini menjalin hubungan langsung dengan Gereja Barat melalui para misionaris Portugis. Bangsa Portugis memperluas jangkauan Kesepakatan Padroado dalam program penginjilan mereka hingga mencakup India dan hendak menggiring Gereja India dari Umat Kristiani St. Tomas ke bawah yurisdiksi Padroado. Gereja di India yang berakar pada lingkungan sosial-budaya dan menikmati otonomi dalam administrasi internal dalam persekutuan dengan Gereja Universal menolak intervensi Portugis yang membawa serta tradisi-tradisi gerejawi Barat itu. Para misionaris Portugis, yang tidak akrab dengan tradisi-tradisi Oriental dari Gereja India, meyakini bahwa segala sesuatu yang berbeda dengan Gereja Barat berarti skisma dan bidaah. Oleh karena itu mereka ingin melatinisasi Umat Kristiani Suriah di India.
Pada 1599, Uskup Agung Goa Aleixo de Menezes (1595-1617) memperhimpunkan Sinode Diamper dan memaksakan latinisasi atas Gereja Apostolik di India. Tindakan ini merupakan suatu serangan atas jati diri Gereja India. Akan tetapi ukhuwah masih terjalin sampai permulaan paruh kedua abad ke-17. Gereja Kristen St.Tomas sudah tidak tahan menerima penyangkalan atas otonominya. Penolakan awal perlahan-lahan menumbuhkan ketidakpuasan yang berakhir dengan pemberontakan pada 1653 yang dikenal sebagai Ikrar Salib Coonan. Demikianlah, Gereja umat Kristiani St. Tomas yang satu itu terbagi dua. Golongan mayoritas ragu memutuskan hubungan dengan Roma sehingga mereka tetap bersatu dengan Roma, namun di bawah hierarki Latin. Kelompok ini disebut Pazhayakûttukar, sedangkan golongan yang satunya lagi disebut Puthenkûttukar. Kelompok yang terakhir beberapa kali berusaha menjalin persekutuan dengan Roma tanpa melepaskan otonomi dan warisan ritualnya. Gagal menjalin kembali persekutuan dengan Roma, mereka akhirnya masuk dalam persekutuan dengan Gereja Suriah Yakobit di Antiokhia. Perkembangan ini bukanlah merupakan perlawanan terhadap Tahta Apostolik Roma, melainkan terhadap para misionaris Portugis dan kebijakan latinisasi mereka.
Upaya para pemimpin Puthenkoottu menjalin persekutuan gerejawi.
Bahkan setelah masuk dalam persekutuan dengan Tahta Yakobit Antiokhia, para prelatur Malankara seperti Mar Thomas I (+1670), Mar Thomas II (+1686), Mar Thomas III (+1688), Mar Thomas IV (+1728), Mar Thomas V (+1765), Mar Thomas VI (+1808), dan Mar Thomas VII (+1815) telah mengupayakan persatuan kembali dengan Tahta Suci, namun semuanya berakhir dengan kegagalan.
Komunitas Puthenkûr dipengaruhi para misionaris Inggris pada abad ke-19. Sejak 1815 sampai 1836, tahun diselenggarakannya Sinode Mavelikara, para misionaris Inggris mendakwahkan ideologi protestan di antara kaum Puthenkûttukar. Hal ini mengakibatkan terbentuknya Gereja Mar Thoma di bawah kepemimpinan Palakunnathu Abraham Malpan dan Mar Athanasios, yang telah ditahbiskan menjadi uskup oleh Patriark Antiokhia. Guna melawan kaum reformis, Mar Divannasios melakukan pendekatan terhadap Patriark Antiokhia. Patriark Ignathios Pathros III tiba di Malankara dan dalam Sinode Mulanthuruthy (1876), Gereja Malankara diharuskan tunduk pada otoritas Patriark Antiokhia. Sejak saat itu, Gereja Malankara telah berpemahaman bahwa otoritas Patriark tersebut hanyalah dalam perkara-perkara rohani.
Dalam konteks pemahaman inilah maka Patriark Mar Abdullah yang datang ke Malankara, mengekskomunikasikan Vattasseril Mar Divannasios pada 1911. Dalam kekisruhan ini Romo P.T. Geevarghese (kelak Uskup Agung Mar Ivanios) memainkan peran penting dalam mengembalikan si metropolitan yang terekskomunikasi tersebut ke jabatannya semula dan dalam meraih kembali status swapraja Gereja Malankara. Guna menghindari campur tangan Patriark Abdullah dalam urusan administrasi Church itu, Romo P.T. Geevarghese dengan restu Vattasseril Mar Divannasios menghubungi Abded M’siha, Patriark Antiokhia yang darinya Mar Abdullah merebut tahta Patriarkat Antiokhia, serta mengundangnya untuk mengunjungi Malankara dan untuk mendirikan sebuah Katolikat di situ. Abded M’siha kemudian datang ke Malankara pada 1912 dan mendirikan Katolikat Malankara. Dengan demikian Gereja Ortodoks Malankara di India menjadi sebuah Gereja autokefalus yang dipimpin seorang Katolikos. Moran Mor Baselios Paulos I (1912-1913), Katolikos pertama, wafat setelah menjabat selama lima bulan pada 13 Mei 1913.
Sesudah berpulangnya Moran Mor Baselios Paulos I, Tahta Katolikat lowong hingga 1925. Masa tersebut merupakan periode gugat-menggugat dalam Gereja Malankara, dan juga periode pembaharuan rohani. Gugatan atas Vattippanam (deposit-tetap uang atas nama Gereja) dan efek-efek akhirnya dalam komunitas saat itu berada pada titik zenitnya.
Pendirian Ashram Betani.
Pater P.T. Geevarghese sadar bahwa hanya kebangunan rohani dalam Gereja Malankaralah yang dapat memberi jalan keluar yang bersifat tetap bagi permasalahan-permasalahan Gereja itu. Ia sendiri menyepi menjadi seorang sanyâsa dan mendirikan Ordo Teladan Kristus (Imitation of Christ) yang juga disebut Ashram Betani pada 1919. Ashram pertama didirikan di Mundanmala, Ranni Perunad. Pada 1925 ia mendirikan komunitas para Sanyasi, para biarawati Ordo Teladan Kristus yang juga disebut Madhom Betani. Dari kedua komunitas religius inilah angin rohani dan pencerahan berhembus di Malankara. Dengan keputusan sinode para uskup, pada 30 April 1925 Moran Mor Baselios Geevarghese I ditetapkan sebagai Katolikos. Keesokan harinya, sang katolikos menahbiskan Pater P. T. Geevarghese dengan nama Geevargese Mar Ivanios sebagai Uskup Betani.
Pada 1 November 1926, sinode para uskup yang diselenggarakan di Parumala dekat Tiruvalla, Kerala, memutuskan bernegosiasi kembali dengan Roma perihal menjalin persekutuan dengan Gereja Katolik demi ketenteraman Malankara. Sinode memberi mandat kepada Mar Ivanios, Uskup Betani saat itu, untuk berkorespondensi seperlunya dengan Roma perihal persekutuan tersebut. Ia dengan setia menjalankan mandat sinode itu.
Katolikos kedua mangkat pada 17 Desember 1928. Moran Mor Baselios Geevarghese I diangkat menggantikan mendiang katolikos. Sehari setelah pengangkatannya, ia menahbiskan Mar Theophilos dari Betani dan Mar Gregorios dari Pampady sebagai uskup. Kala itu putusan pengadilan sipil mengenai Vattipanam memenangkan pihak Gereja Ortodoks Malankara. Hal ini merupakan sebuah dukungan legal sipil bagi Gereja tersebut dan para uskup Gereja Ortodoks Malankara melepaskan keinginan untuk menjalin persekutuan dengan Roma. Namun Mar Ivanios dengan tegar terus berupaya menjalin persekutuan dengan Gereja Katolik.
Persekutuan Gerejawi.
Setelah melewati negosiasi-negosiasi panjang, sidang Kongregasi bagi Gereja-Gereja Timur pada 4 Juli 1930, mengambil keputusan final menyangkut persekutuan dengan Gereja Malankara. Namun hanya Mar Ivanios Metropolitan Betani dan sufragannya Mar Theofilos yang berpegang teguh pada keputusan awal sinode. Mar Ivanios dan Yakub Mar Theofilos serta Pater John Kuzhinapurath OIC, Diakon Alexander OIC and Tuan Chacko Kilileth membuat pernyataan iman di hadapan Uskup Benziger OCD dari Keuskupan Quilon dan masuk dalam persekutuan penuh dengan Gereja Katolik pada 20 September 1930.
Administrasi.
Uskup Agung Utama dan Katolikos Gereja Katolik Syro-Malankara saat ini adalah Isaac Mar Cleemis (Thottunkal), yang terpilih oleh Sinode Suci sebagai pengganti Almarhum Hamba Allah Cyril Mar Baselious pada tanggal 8 Februari 2007, dan dikonfirmasi oleh Paus Benediktus XVI pada tanggal 10 Februari 2007.

</doc>
<doc id="103023" url="?curid=103023" title="Gedung Empire State">
Gedung Empire State

Empire State Building adalah sebuah pencakar langit berlantai 102 yang terletak di Midtown Manhattan, New York City, di persimpangan Fifth Avenue dan West 34th Street. Gedung ini memiliki tinggi puncak 381 meter. Jika menggabungkan menara antenanya, tinggi gedung ini mencapai 443,2 m. Namanya diambil dari julukan New York, yaitu Empire State. Empire State Building sempat menjadi bangunan tertinggi di dunia selama 40 tahun, sejak selesai dibangun tahun 1931 sampai rampungnya Menara Utara World Trade Center pada tahun 1972. Pasca-serangan 11 September tahun 2001, Empire State Building kembali menjadi bangunan tertinggi di New York (bukan di Amerika Serikat atau dunia). Empire State Building lagi-lagi menjadi bangunan tertinggi kedua di New York pada tanggal 30 April 2012 setelah One World Trade Center yang baru mengalahkan tingginya. Empire State Building saat ini merupakan pencakar langit rampung tertinggi ketiga di Amerika Serikat (setelah Menara Willis dan Trump International Hotel and Tower di Chicago) dan tertinggi ke-22 di dunia. Gedung ini juga merupakan struktur berdiri bebas tertinggi keempat di Amerika.
Empire State Building pada umumnya menjadi ikon budaya Amerika Serikat. Gedung ini dirancang dengan gaya Art Deco dan dijuluki sebagai salah satu Tujuh Keajaiban Dunia Modern oleh American Society of Civil Engineers. Gedung dan interior lantai bawahnya adalah ditetapkan sebagai markah tanah oleh New York City Landmarks Preservation Commission dan New York City Board of Estimate. Gedung ini ditetapkan sebagai National Historic Landmark pada tahun 1986. Pada tahun 2007, Empire State Building menempati peringkat satu dalam daftar arsitektur terfavorit di Amerika Serikat menurut AIA.
Gedung ini dimiliki oleh 2.800 investor yang tergabung dalam Empire State Building Associates L.L.C. Empire State Building saat ini menjalani renovasi senilai $550 juta. $120 juta di antaranya dianggarkan untuk mengubah bangunan ini menjadi lebih hemat energi dan ramah lingkungan. Setelan menerima penilaian emas dari Leadership in Energy and Environmental Design (LEED) bulan September 2011, Empire State Building menjadi bangunan bersertifikasi LEED tertinggi di Amerika Seirkat.

</doc>
<doc id="103024" url="?curid=103024" title="Cap cai">
Cap cai

Cap cai (Hanzi: 雜菜; Pinyin: zácài; Pe̍h-ōe-jī: cha̍p-chhài; "aneka sayuran") adalah dialek Hokkian yang berarti harfiah "aneka ragam sayur". "Cap cai" adalah nama hidangan khas Tionghoa yang populer yang khas karena dimasak dari banyak macam sayuran. Jumlah sayuran tidak tentu, namun banyak yang salah kaprah mengira bahwa "cap cai" harus mengandung 10 macam sayuran karena secara harfiah adalah berarti "sepuluh sayur". "Cap" di dalam dialek Hokkian juga berarti "sepuluh", dan "cai" berarti sayur.
Beberapa jenis sayuran yang biasanya dijadikan cap cai adalah sawi putih, sawi hijau, wortel, jagung muda, jamur merang, jamur kuping, kol, kapri, buncis, bunga kol, brokoli, daun bawang, tomat, dan bawang bombay. Walaupun demikian, unsur hewani juga biasa ditambahkan ke dalam makanan ini, misalnya daging sapi, ayam, telur, hati dan ampela ayam, udang, bakso, cumi-cumi, dan daging babi.
Cap cai dapat dimasak dengan dua cara, direbus (kuah) atau digoreng.

</doc>
<doc id="103025" url="?curid=103025" title="Fresno">
Fresno

Fresno adalah kota keenam terbesar di California dan ibu kota Kabupaten Fresno. Dengan estimasi jumlah penduduk 464.727 (2005) dan estimasi populasi wilayah metropolitan 1.002.284, kota ini merupakan kota terbesar di wilayah Central Valley California. Metropolitan Fresno terdiri dari kota Fresno, kota satelit Clovis yang menempel di sebelah timur dengan Fresno, serta kota kecil lainnya seperti Selma dan Madera. Fresno terletak di koordinat 36°47' LU, 119°48' BT.
Fresno memiliki universitas negeri yang terkenal yaitu California State University yang terletak di sisi utara Shaw Avenue, salah satu jalan besar di kota ini yang membentang barat - timur. Sedangkan jalan utama yang membentang utara - selatan, yaitu Blackstone Avenue merupakan daerah bisnis yang ramai.
Fresno yang terletak di San Joaquin Valley, California bagian tengah dapat ditempuh dengan mobil selama 3 jam dari San Francisco, atau 3.5 jam dari Los Angeles. Jalan bebas hambatan atau "freeway" untuk keluar kota adalah "California State Route 99". Jalan bebas hambatan dalam kota Fresno adalah "Freeway 41" yang juga menuju ke Taman Nasional Yosemite di utara, dan kota pantai San Luis Obispo di selatan. Jalan bebas hambatan di kota Fresno yang baru dibuka yaitu "Highway 168".
Bandara di Fresno sekarang bernama Bandara Internasional Fresno Yosemite, yang dulunya bernama "Fresno Air Terminal". Bandara ini terletak di bagian tenggara kota Fresno. Sedangkan Bandara Chandler untuk angkatan udara berlokasi dekat "downtown".
Downtown Fresno yang merupakan kota lama di mana banyak gedung pemerintahan, Fulton Mall, Convention Center, serta stasiun kereta api terletak di bagian selatan.
Sejak tahun 1990-an kota Fresno berkembang cepat terutama di bagian utara. Woodward Park adalah sebuah taman mewah di bagian utara kota Fresno, dan di daerah sekitarnya adalah pemukiman baru kelas atas.
Old Fig Garden adalah daerah pemukiman lama yang mewah di bagian barat kota. Pada bulan Desember menjelang hari Natal, ada "Christmas Tree Lane" yang mana di sepanjang jalan, dan rumah-rumah dihiasi lampu yang indah.

</doc>
<doc id="103027" url="?curid=103027" title="Tekanan atmosfer">
Tekanan atmosfer

Tekanan atmosfer adalah tekanan pada titik manapun di atmosfer bumi. Umumnya, tekanan atmosfer hampir sama dengan tekanan hidrostatik yang disebabkan oleh berat udara di atas titik pengukuran. Massa udara dipengaruhi tekanan atmosfer umum di dalam massa tersebut, yang menciptakan daerah dengan tekanan tinggi (antisiklon) dan tekanan rendah (depresi). Daerah bertekanan rendah memiliki massa atmosfer yang lebih sedikit di atas lokasinya, di mana sebaliknya, daerah bertekanan tinggi memiliki massa atmosfer lebih besar di atas lokasinya.
Meningkatnya ketinggian menyebabkan berkurangnya jumlah molekul udara secara eksponensial. Karenanya, tekanan atmosfer menurun seiring meningkatnya ketinggian dengan laju yang menurun pula. Berikut adalah rumus pendekatan untuk tekanan atmosfer:
di mana "P" adalah tekanan dalam pascal dan "h" adalah ketinggian dalam meter. Persamaan ini menunjukkan bahwa tekanan pada ketinggian 31 km adalah sekitar 10 Pa = 1000 Pa, atau 1% dari tekanan pada permukaan laut. Secara kasar, untuk beberapa kilometer di atas permukaan laut, tekanan berkurang 100 hPa per kilometer.

</doc>
<doc id="103030" url="?curid=103030" title="Persetujuan ASEAN tentang Pencemaran Asap Lintas-Batas">
Persetujuan ASEAN tentang Pencemaran Asap Lintas-Batas

Persetujuan ASEAN tentang Pencemaran Asap Lintas-Batas (Bahasa Inggris: ASEAN Agreement on Transboundary Haze Pollution) adalah sebuah perjanjian lingkungan hidup yang ditandatangani pada tahun 2002 oleh negara-negara anggota ASEAN yang bertujuan untuk mengendalikan pencemaran asap di Asia Tenggara.
Persetujuan ini merupakan reaksi terhadap krisis lingkungan hidup yang melanda Asia Tenggara pada akhir dasawarsa 1990-an. Krisis ini terutama disebabkan oleh pembukaan lahan dengan cara pembakaran di pulau Sumatra, Indonesia. Citra satelit menunjukkan adanya titik api di beberapa lokasi di Kalimantan, Sumatra, Semenanjung Melayu dan beberapa tempat lain. Malaysia dan Singapura, dan sedikit banyak Thailand dan Brunei, sangat terpengaruh oleh hal ini.
Dari Sumatra, angin muson bertiup membawa asap ke arah timur dan menciptakan akibat negatif bagi negara-negara Asia Tenggara lainnya. Asap tebal melingkupi sebagian Asia Tenggara selama berminggu-minggu mengakibatkan masalah kesehatan pada penduduk setempat.
Sampai Agustus 2005, tujuh negara telah meratifikasi perjanjian tersebut. Indonesia, negara yang dianggap sebagai sumber utama krisis asap, masih belum meratifikasi perjanjian. Pada tahun 2006 Pemerintah Indonesia telah menyampaikan rencana ratifikasi persetujuan itu kepada DPR dalam bentuk Rancangan Undang-Undang 

</doc>
<doc id="103032" url="?curid=103032" title="Olympiakos F.C.">
Olympiakos F.C.

Olympiakos CFP merupakan nama tim sepak bola Yunani yang bermain di Divisi Utama Super Liga Yunani. Tim ini bermarkas di Piraeus, Yunani. Olympiakos Piraeus adalah klub tersukses di Yunani dengan toreha 40 gelar liga. Didirikan tahun 1925.

</doc>
<doc id="103039" url="?curid=103039" title="Halloween">
Halloween

Halloween atau Hallowe'en (kependekan dari "All Hallows’ Evening" (Malam Para Kudus), yang juga disebut "Allhalloween", "All Hallows' Eve", atau "All Saints' Eve". Halloween adalah suatu perayaan yang dapat dijumpai di sejumlah negara pada tanggal 31 Oktober, yaitu malam Hari Raya Semua Orang Kudus ("All Hallows' Day") di Kekristenan Barat. Perayaan tersebut mengawali peringatan trihari Masa Para Kudus ("Allhallowtide"), suatu periode dalam tahun liturgi yang didedikasikan untuk mengenang orang yang telah meninggal dunia, termasuk para kudus atau santo/santa ("saints", "hallows"), martir, dan semua arwah umat beriman.
Terdapat keyakinan luas bahwa banyak tradisi Halloween bermula dari festival-festival panen Kelt kuno yang mungkin memiliki akar-akar pagan, khususnya festival Samhain etnis Gael, dan festival tersebut dikristenkan sebagai Halloween. Namun, beberapa akademisi mendukung pandangan bahwa Halloween bermula secara independen sebagai suatu perayaan Kristen semata-mata.
Kegiatan saat Halloween meliputi "Trick or treat" (atau hal terkait dengan penyamaran dengan kostum seram), menghadiri pesta kostum Halloween, mendekorasi, mengukir waluh menjadi Jack-o'-lantern, menyalakan api unggun besar, penenungan dan "apple bobbing", bermain lelucon praktis, mengunjungi atraksi berhantu, menceritakan dongeng menakutkan, dan menonton film horor. Di banyak belahan dunia, perayaan keagamaan Kristen saat Malam Para Kudus, misalnya menghadiri ibadah gereja dan menyalakan lilin pada makam, masih tetap populer, meskipun di tempat lain berlangsung perayaan yang lebih sekuler dan komersial. Beberapa umat Kristen secara historis berpantang daging pada Malam Para Kudus, suatu tradisi yang tercermin dengan makan makanan tertentu pada hari vigili ini, misalnya apel, panekuk kentang, dan kue jiwa.
Etimologi.
Penggunaan kata "Halloween" atau "Hallowe'en" berawal pada sekitar tahun 1785 dan berasal dari Kekristenan. Kata "Hallowe'en" berarti "malam yang dikuduskan" atau "malam suci", dan berasal dari suatu istilah Skotlandia untuk "All Hallows' Eve" (Malam Para Kudus, yaitu malam sebelum Hari Raya Semua Orang Kudus). Dalam bahasa Skot, kata "eve" adalah "even", dan dipendekkan menjadi "e'en" atau "een". Seiring berjalannya waktu, "(All) Hallow(s) E(v)en" berevolusi menjadi "Hallowe'en". Frasa "All Hallows" ditemukan dalam bahasa Inggris Kuno, namun frasa "All Hallows' Eve" tidak terlihat hingga tahun 1556.
Sejarah.
Pengaruh Wales dan Gaelik.
Adat dan kebiasaan Halloween masa kini diperkirakan telah dipengaruhi kepercayaan dan adat istiadat masyarakat di negara-negara berbahasa Kelt, yang mana beberapa di antaranya diyakini memiliki dasar pagan. Jack Santino, seorang folkloris, menuliskan bahwa "di seluruh Irlandia terjadi suatu kesepakatan yang meresahkan antara adat istiadat dan keyakinan yang berhubungan dengan Kekristenan dengan semua hal terkait agama-agama Irlandia sebelum masuknya Kekristenan". Sejarawan Nicholas Rogers, saat menelusuri asal mula perayaan Halloween, mencatat bahwa meskipun "beberapa folkloris telah mendeteksi asal mulanya dalam perayaan Romawi kuno Pomona, dewi buah-buahan, atau dalam festival orang mati disebut Parentalia, namun perayaan tersebut secara lebih khusus dikaitkan dengan festival Kelt Samhain", yang mana berasal dari bahasa Irlandia Kuno untuk "akhir musim panas". Samhain (dilafalkan atau ) merupakan hari yang pertama dan terpenting dari keempat hari-hari kuartal dalam kalender Gaelik abad pertengahan dan dirayakan di Irlandia, Skotlandia, dan Pulau Man. Perayaan dilangsungkan pada atau sekitar tanggal 31 Oktober – 1 November dan suatu festival bagi kaum keluarga diselenggarakan pada waktu bersamaan oleh kaum Kelt Britonik; disebut "Calan Gaeaf" di Wales, "Kalan Gwav" di Cornwall, dan "Kalan Goañv" di Bretagne. 
Bagi kaum Kelt, hari dimulai dan diakhiri saat matahari terbenam; karenanya, berdasarkan perhitungan modern, festival dimulai pada petang hari menjelang tanggal 1 November. Samhain dan Calan Gaeaf disebutkan dalam beberapa literatur tertua dari Irlandia dan Wales. Nama-nama tersebut telah digunakan oleh para sejarawan untuk merujuk pada adat istiadat Halloween Keltik sampai pada abad ke-19, dan hingga kini masih digunakan sebagai nama-nama Gaelik dan Wales untuk menyebut Halloween.
Samhain/Calan Gaeaf menandai akhir musim panen dan awal musim dingin atau 'paruh yang lebih gelap' dari suatu tahun. Sama seperti Belatane/Calan Mai, perayaan itu dilihat sebagai suatu waktu ambang, ketika batas antara dunia ini dan Dunia lain menipis. Hal ini berarti "Aos Sí" (dilafalkan ), para 'roh' atau 'peri', dapat lebih mudah datang ke dunia ini dan pandangan ini sangat diyakini mereka. Kebanyakan akademisi melihat "Aos Sí" sebagai "versi-versi terdegradasi dari para dewa kuno [...] yang mana pengaruhnya masih kuat di dalam benak masyarakat sekalipun telah secara resmi digantikan dengan keyakinan agama setelahnya". "Aos Sí" dihormati sekaligus ditakuti, bahkan orang-orang seringkali memohon perlindungan Allah ketika pulang ke tempat tinggal mereka. Saat perayaan Samhain, diyakini bahwa "Aos Sí" perlu ditenangkan untuk memastikan bahwa masyarakat dan ternak mereka dapat bertahan dalam musim dingin. Persembahan makanan dan minuman, atau sebagian hasil panen, ditinggalkan di luar untuk "Aos Sí". Jiwa-jiwa orang yang telah meninggal juga dikatakan mengunjungi kembali rumah mereka untuk meminta keramahtamahan. Tempat-tempat telah diatur di meja makan dan dekat perapian untuk menyambut mereka. Keyakinan bahwa jiwa-jiwa orang yang telah meninggal kembali ke rumah pada suatu malam dalam setahun, dan harus ditenteramkan, tampaknya berasal dari tradisi kuno dan ditemukan dalam banyak budaya di seluruh dunia. Di Irlandia abad ke-19, "lilin-lilin akan dinyalakan dan doa-doa secara resmi didaraskan bagi jiwa-jiwa orang yang telah meninggal. Setelah itu acara makan, minum, dan permainan akan dimulai".
Di seluruh Irlandia dan Britania, perayaan dalam rumah tangga meliputi ritual dan permainan yang dimaksudkan untuk meramal masa depan seseorang, khususnya sehubungan dengan kematian dan pernikahan. Kacang-kacangan dan apel seringkali digunakan dalam ritual penenungan ini. Ritual-ritual itu misalnya "apple bobbing", menatap bola kristal atau cermin, menuangkan lelehan timbal atau putih telur ke dalam air, dan interpretasi mimpi. Api unggun besar yang istimewa dinyalakan dan berlangsung ritual-ritual yang melibatkannya. Abu, asap, dan nyala apinya dianggap memiliki kuasa pembersihan dan perlindungan, dan juga digunakan untuk menenung. Di beberapa daerah, obor yang dinyalakan dari api unggun itu dibawa mengelilingi rumah dan kebun searah pergerakan matahari dengan harapan mendapat perlindungan. Ada kesan bahwa api tersebut merupakan semacam sihir simpatik atau tiruan –sebagai tiruan Matahari, membantu "kekuatan pertumbuhan" dan menahan kerusakan serta kegelapan musim dingin. Di Skotlandia, permainan tenung dan api unggun ini dilarang oleh para presbiter gereja di sejumlah paroki. Di kemudian hari api unggun ini digunakan untuk "menjauhkan diri dari iblis".
Sejak setidaknya abad ke-16, permainan sandiwara bisu dan penyamaran ("guising") disertakan dalam festival tersebut di Irlandia, Skotlandia, Pulau Man, dan Wales. Dalam permainan ini orang-orang berjalan dari rumah ke rumah dengan mengenakan kostum (atau menyamar), dan biasanya melantunkan syair atau nyanyian untuk mendapatkan makanan. Itu mungkin dikarenakan pada awalnya merupakan suatu tradisi di mana orang-orang menyamar sebagai "Aos Sí", atau jiwa-jiwa orang yang telah meninggal, dan menerima persembahan atas nama mereka, serupa dengan kebiasaan "souling". Menirukan makhluk-makhluk ini, atau mengenakan samaran, juga diyakini dapat melindungi diri sendiri dari mereka. Ada pendapat bahwa para pemain sandiwara bisu dan penyamar "menjelma menjadi roh-roh lama musim dingin, menuntut imbalan demi keberuntungan". Di beberapa bagian Irlandia selatan, para penyamar menyertakan kuda hobi. Seorang laki-laki berpakaian seperti "Láir Bhán" (kuda betina putih) dan memimpin anak-anak muda berkeliling dari rumah ke rumah untuk melantunkan syair —beberapa di antaranya mengandung nada-nada tambahan pagan— demi imbalan makanan. Jika suatu rumah tangga menyumbangkan makanan maka mereka dapat mengharapkan keberuntungan dari 'Muck Olla' tersebut; jika tidak maka akan membawa kemalangan. Di Skotlandia, kaum muda pergi dari rumah ke rumah dengan topeng, wajah dicat atau dihitamkan, seringkali mengancam untuk melakukan kenakalan jika mereka tidak disambut dengan baik.
F. Marian McNeill berpendapat bahwa festival kuno yang melibatkan orang-orang dalam kostum tersebut mewakili roh-roh, dan wajah ditandai (atau dihitamkan) dengan abu yang diambil dari api unggun sakral. Di beberapa belahan Wales, laki-laki yang berpakaian seperti makhluk menakutkan disebut "gwrachod". Pada akhir abad ke-19 dan awal abad ke-20, orang-orang muda di Glamorgan dan Orkney berlintas-busana. Di bagian lain Eropa, bermain sandiwara bisu dan kuda hobi merupakan bagian dari festival-festival tahunan lainnya. Namun di daerah berbahasa Kelt "secara khusus cocok untuk suatu malam di mana para makhluk gaib dikatakan pergi mengembara dan dapat ditiru atau dihindari oleh para pengembara manusia". Sejak setidaknya abad ke-18, "meniru roh-roh ganas" mengarah pada permainan lelucon di dataran tinggi Skotlandia dan Irlandia. Mengenakan kostum dan bermain lelucon saat Halloween menyebar ke Inggris pada abad ke-20. Bagi yang bermain samaran dan lelucon di luar rumah pada waktu malam, sebagai penerangan tradisional di beberapa tempat digunakan lentera dari turnip atau mangelwurzel yang dilubangi dan seringkali diukir hingga berupa wajah aneh. Oleh mereka yang membuatnya, lentera tersebut dikatakan mewakili roh-roh, atau digunakan untuk menangkal roh-roh jahat. Hal ini umum di sebagian dataran tinggi Skotlandia dan Irlandia pada abad ke-19, serta di Somerset (lihat Malam Punkie). Kemudian pada abad ke-20 menyebar ke bagian lain dari Inggris dan menjadi dikenal secara umum sebagai jack-o'-lantern.
Pengaruh Kekristenan.
Adat dan kebiasaan Halloween masa kini juga diduga telah dipengaruhi oleh praktik dan dogma yang berasal dari Kekristenan. Halloween merupakan malam sebelum hari suci Kristen Hari Para Kudus ("All Hallows' Day"), yang juga disebut Hari Semua Orang Kudus ("All Saints"') atau "Hallowmas", tanggal 1 November dan Hari Semua Jiwa ("All Souls' Day") tanggal 2 November, sehingga tanggal 31 Oktober yang merupakan hari libur di beberapa negara ini secara lengkap dinamakan Malam Para Kudus ("All Hallows' Eve", yaitu malam sebelum "All Hallows' Day"). Sejak zaman Gereja perdana, dalam perayaan besar Kekristenan (seperti Natal, Paskah, dan Pentakosta) dilangsungkan vigili yang dimulai pada malam sebelumnya, dan demikian juga dengan Hari Para Kudus. Ketiga hari pada masa tersebut secara kolektif disebut Masa Para Kudus ("Allhallowtide") dan merupakan suatu masa untuk menghormati orang-orang kudus, serta berdoa bagi jiwa orang yang telah meninggal yang belum meraih Surga. Peringatan semua orang kudus dan martir diadakan oleh sejumlah gereja pada berbagai tanggal, terutama saat musim semi. Pada tahun 609 atau 610, Paus Bonifasius IV mendedikasikan Pantheon di Roma bagi St. Maria dan Semua Martir pada tanggal 13 Mei. Tanggal itu bertepatan dengan Lemuria, suatu festival arwah dalam tradisi Romawi kuno, serta tanggal yang sama dengan peringatan umum para Santo/Santa yang berlangsung di Edessa pada zaman Efrem.
Pesta Semua Orang Kudus, pada tanggalnya sekarang dalam Gereja Barat, dapat ditelusuri dari pendirian suatu oratorium di Basilika Santo Petrus Lama oleh Paus Gregorius III (731–741) bagi relikui-relikui "dari para rasul suci dan semua orang kudus, martir, serta pengaku iman". Pada tahun 835 tanggal perayaan ini secara resmi dipindahkan ke 1 November, tanggal yang sama dengan Samhain, atas perintah dari Paus Gregorius IV. Beberapa kalangan berpendapat bahwa hal ini disebabkan oleh pengaruh bangsa Keltik, sedangkan yang lainnya mengatakan bahwa ini adalah gagasan bangsa Jermanik, kendati terdapat klaim bahwa baik mereka yang berbahasa Keltik maupun Jermanik memperingati orang meninggal pada awal musim dingin. Mereka mungkin menganggap hal itu sebagai saat yang paling tepat untuk melakukannya, karena merupakan saat 'sekarat' di alam. Ada juga dugaan bahwa perubahan tersebut dilakukan karena "alasan praktis bahwa Roma saat musim panas tidak dapat menampung sejumlah besar peziarah yang berbondong-bondong ke sana", dan mungkin disebabkan pertimbangan kesehatan masyarakat berkenaan dengan Demam Romawi – suatu penyakit yang merenggut sejumlah nyawa selama musim panas yang pengap di daerah tersebut.
Pada akhir abad ke-12 hari-hari tersebut menjadi hari raya wajib di seluruh Eropa dan mencakup berbagai tradisi seperti membunyikan lonceng gereja bagi jiwa-jiwa di api penyucian. Selain itu, "merupakan hal yang lazim bagi para juru siar mengenakan pakaian serba hitam untuk berpawai di jalan-jalan, membunyikan sebuah bel dengan suara memilukan dan menyerukan kepada semua umat Kristen yang berkehendak baik untuk mengenang jiwa-jiwa yang malang tersebut." Ada pendapat yang mengatakan bahwa "souling", yaitu kebiasaan membuat dan berbagi kue jiwa bagi semua jiwa yang telah dibaptis, merupakan asal mula "trick-or-treating". Kebiasaan tersebut berawal dari, setidaknya, abad ke-15 dan ditemukan di berbagai penjuru Inggris, Flandria, Jerman, dan Austria. Sekelompok kaum miskin, seringkali anak-anak, pergi dari pintu ke pintu sepanjang Masa Para Kudus untuk mengumpulkan kue-kue jiwa sebagai imbalan atas doa bagi yang telah meninggal dunia, khususnya jiwa-jiwa para teman dan kerabat sang pemberi kue-kue tersebut. Kue jiwa juga dipersembahkan bagi jiwa-jiwa itu untuk dimakan, atau diberikan kepada kaum miskin yang berkeliling tersebut —yang dipandang mewakili mereka. Sebagaimana roti salib panas dalam tradisi Prapaskah, kue jiwa pada Masa Para Kudus seringkali ditandai dengan sebuah salib, mengindikasikan bahwa pembuatan kue-kue itu dimaksudkan sebagai derma. Shakespeare menyebut "souling" dalam komedinya "The Two Gentlemen of Verona" (1593).
Mengenai kebiasaan mengenakan kostum, Prince Sorie Conteh, seorang pendeta Kristen, menuliskan: "Secara tradisi diyakini bahwa jiwa mereka yang telah meninggal dunia mengembara di bumi sampai pada Hari Semua Orang Kudus, dan Malam Para Kudus merupakan kesempatan terakhir bagi yang telah meninggal untuk melakukan pembalasan kepada musuh-musuh mereka sebelum beralih ke dunia berikutnya. Agar tidak dikenali para jiwa yang mungkin berusaha melakukan pembalasan itu, orang-orang mengenakan topeng atau kostum untuk menyamarkan identitas mereka". Dikatakan bahwa, pada Abad Pertengahan, dalam gereja-gereja yang terlalu miskin untuk dapat mempertunjukkan relikui para martir pada Masa Para Kudus mengizinkan umatnya untuk berpakaian seperti para santo/santa. Beberapa kalangan Kristen mempraktikkan kebiasaan itu pada perayaan Halloween masa kini. Lesley Bannatyne, seorang penulis Amerika, meyakini bahwa kebiasaan itu mungkin merupakan suatu Kristenisasi dari suatu kebiasaan pagan sebelumnya. Telah dikemukakan bahwa jack-o'-lantern, suatu simbol populer Halloween, pada awalnya merepresentasikan para jiwa orang yang telah meninggal. Saat Halloween, di Eropa abad pertengahan, "api-api dinyalakan untuk memandu jiwa-jiwa ini dalam perjalanan mereka dan memalingkan mereka agar tidak menghantui kaum Kristen yang lurus hati." Rumah tangga di Austria, Inggris, dan Irlandia seringkali harus "menyalakan lilin di setiap ruangan untuk memandu jiwa-jiwa tersebut mengunjungi kembali kediaman duniawi mereka". Lilin-lilin tersebut dikenal sebagai "cahaya jiwa".
Banyak umat Kristen di daratan Eropa, terutama di Perancis, mempercayai bahwa "sekali setahun, saat Hallowe'en, arwah mereka yang dimakamkan di halaman gereja bangkit untuk melangsungkan suatu karnaval yang liar dan mengerikan" yang dikenal sebagai "Danse Macabre" (Tarian Kematian), yang mana sering digambarkan dalam dekorasi gereja. Christopher Allmand dan Rosamond McKitterick menuliskan dalam "The New Cambridge Medieval History" bahwa "umat Kristen tergerak oleh penglihatan Kanak-kanak Yesus yang bermain di pangkuan ibu-Nya; hati mereka tersentuh oleh Pietà; dan para santo pelindung meyakinkan umat akan kehadiran mereka. Tetapi, sementara itu, "danse macabre" mendesak umat agar tidak melupakan akhir dari semua hal duniawi." Sebuah artikel yang diterbitkan oleh "Christianity Today" mengklaim bahwa "danse macabre" diadakan di pertunjukan pedesaan dan "masque" (suatu acara hiburan mengenai pengadilan), di mana orang-orang "berdandan seperti mayat-mayat dari berbagai lapisan masyarakat", dan mengajukan pendapat bahwa hal ini merupakan asal mula pesta kostum Halloween.
Di berbagai belahan Britania Raya, kebiasaan-kebiasaan ini mendapat serangan selama Reformasi Inggris karena beberapa kalangan Protestan mencerca purgatorium sebagai suatu doktrin "papisme" yang tidak sesuai dengan gagasan mereka mengenai predestinasi. Sehingga, bagi beberapa kalangan Protestan Nonkonformis, teologi Malam Para Kudus didefinisikan kembali; dengan mengesampingkan doktrin purgatorium, "jiwa-jiwa yang telah berpulang tidak dapat berkelana ke Purgatorium dalam perjalanan mereka ke Surga, sebagaimana yang umat Katolik sering percayai dan tegaskan. Sebaliknya, yang disebut hantu dianggap sebagai roh-roh jahat dalam kenyataannya. Karenanya mereka menebar ancaman." Kalangan Protestan lainnya mempertahankan keyakinan mengenai keadaan antara, yang dikenal sebagai Hades (Pangkuan Abraham), dan tetap merayakan berbagai kebiasaan aslinya, terutama "souling", prosesi lilin, serta membunyikan lonceng gereja untuk mengenang mereka yang telah meninggal. Berkenaan dengan roh jahat, saat Halloween, "lumbung dan rumah diberkati untuk melindungi semua orang dan ternak dari pengaruh penyihir, yang diyakini mengiringi roh-roh ganas saat mereka berkelana di bumi." Pada abad ke-19, di beberapa bagian pedesaan Inggris, para keluarga berkumpul di bukit-bukit pada malam "All Hallows' Eve". Salah satu orang mengangkat seikat jerami yang dibakar dengan sebuah garpu panjang, sementara yang lain berlutut di sekelilingnya dalam lingkaran sambil berdoa bagi jiwa-jiwa kerabat dan teman mereka sampai api tersebut padam. Kebiasaan ini dikenal dengan nama "teen'lay", yang berasal baik dari bahasa Inggris Kuno "tendan" (mengobarkan) ataupun suatu kata yang berhubungan dengan bahasa Irlandia Kuno "tenlach" (perapian). Meningkatnya popularitas Malam Guy Fawkes (5 November), sejak tahun 1605 dan seterusnya, membuat banyak tradisi Halloween goyah karena disesuaikan dengan hari libur tersebut dan popularitas Halloween memudar di Britania Raya, dengan Skotlandia sebagai pengecualian yang patut dicatat. Di sana dan di Irlandia, mereka telah merayakan Samhain dan Halloween setidaknya sejak Abad Pertengahan Awal; dan "kirk" Skotlandia (Gereja Skotlandia) melakukan pendekatan yang lebih pragmatis terhadap Halloween, dengan memandangnya penting untuk siklus kehidupan dan ritual peralihan di masyarakat dan karenanya memastikan kelestarian perayaan itu di negara tersebut.
Di Perancis, beberapa keluarga Kristen pada malam "All Hallows' Eve" berdoa di samping makam orang-orang yang mereka cintai, dan meletakkan pinggan-pinggan penuh susu bagi mereka. Saat Halloween di Italia, beberapa keluarga meninggalkan suatu hidangan makanan besar untuk hantu kerabat mereka yang meninggal dunia, sebelum keluarga tersebut berangkat menuju ibadah gereja. Di Spanyol, saat malam tersebut, dibuat kue pastri istimewa yang dikenal sebagai "tulang belulang sang suci" () dan menaruhnya pada makam-makam di halaman gereja, suatu praktik yang terus berlanjut hingga saat ini.
Penyebaran ke Amerika Utara.
Lesley Bannatyne dan Cindy Ott menuliskan bahwa koloni Anglikan di Amerika Serikat Selatan dan koloni Katolik di Maryland "menerima Malam Para Kudus dalam kalender gereja mereka", meskipun kaum Puritan New England menentang dengan keras hari libur tersebut, serta perayaan tradisional lain dari gereja yang dibentuknya, termasuk Natal. Almanak dari akhir abad ke-18 dan awal abad ke-19 tidak memberikan indikasi bahwa Halloween dirayakan secara luas di Amerika Utara. Imigrasi besar-besaran bangsa Skotlandia dan Irlandia pada abad ke-19 menjadikan Halloween sebagai suatu hari libur besar di Amerika Utara. Walau hanya terbatas pada masyarakat imigran selama pertengahan abad ke-19, perayaan tersebut secara bertahap berasimilasi ke dalam masyarakat arus utama, dan pada dekade pertama abad ke-20 dirayakan dari pesisir ke pesisir oleh masyarakat dari semua latar belakang agama, ras, dan sosial. "Di daerah-daerah Cajun, Misa malam hari dirayakan di pemakaman saat malam Halloween. Lilin-lilin yang telah diberkati ditempatkan di makam-makam, dan para keluarga terkadang menghabiskan waktu sepanjang malam di sisi makam."
Simbol-simbol.
Perkembangan penggunaan artefak dan simbol yang terkait dengan Halloween terbentuk seiring berjalannya waktu. Menurut tradisi, jack-o'-lantern dibawa oleh para penyamar untuk menakut-nakuti roh jahat. Ada suatu cerita rakyat populer di kalangan Kristen Irlandia sehubungan dengan jack-o'-lantern, yang mana dalam folklor dikatakan merepresentasikan "jiwa yang ditolak masuk ke surga maupun neraka":
Menurut tradisi di Irlandia dan Skotlandia, turnip tersebut telah diukir atau dibentuk sebelum Halloween, namun para imigran di Amerika Utara menggunakan waluh setempat, yang mana lebih lunak dan lebih besar –sehingga lebih mudah diukir dibanding turnip. Tradisi mengukir waluh di Amerika tercatat tahun 1837 dan awalnya terkait dengan waktu panen pada umumnya, tidak secara khusus dikaitkan dengan Halloween sampai pada pertengahan hingga akhir abad ke-19.
Gambaran modern Halloween berasal dari banyak sumber, termasuk eskatologi Kristen, adat nasional, karya-karya Gotik dan sastra horor (seperti "Frankenstein" dan "Dracula") serta film horor klasik (seperti "Frankenstein" dan "The Mummy"). Citra tengkorak, yang mana merujuk pada Golgota dalam tradisi Kristen, berfungsi sebagai "suatu pengingat akan kematian dan sifat sementara kehidupan manusia", dan karenanya ditemukan dalam komposisi "memento mori" serta "vanitas"; oleh sebab itu citra tengkorak menjadi biasa saat Halloween, yang mana bersentuhan dengan tema ini. Secara tradisi, dinding belakang bangunan gereja "dihiasi dengan suatu penggambaran tentang Pengadilan Terakhir, lengkap dengan makam-makam yang terbuka dan bangkitnya orang mati, dengan suatu surga yang penuh dengan malaikat dan suatu neraka yang penuh dengan setan," sebuah corak yang telah meresap ke dalam perayaan yang merupakan bagian dari rangkaian perayaan trihari ini. Salah satu karya tertua tentang topik Halloween adalah dari penyair Skotlandia John Mayne, yang mana pada tahun 1780 membuat catatan mengenai lelucon saat Halloween; ""What fearfu' pranks ensue!"" (Betapa menakutkannya lelucon-lelucon yang dibuat!) dan hal supranatural yang dikaitkan dengan malam tersebut, ""Bogies"" (hantu-hantu), memberi pengaruh pada "Halloween" (1785) karya Robert Burns. Elemen-elemen musim gugur seperti waluh, kelobot jagung, dan orang-orangan sawah, juga lazim ditemui. Rumah-rumah seringkali dihias dengan jenis-jenis simbol ini sekitar masa perayaan Halloween. Gambaran mengenai Halloween meliputi tema-tema kematian, kejahatan, dan monster-monster dalam mitos. Hitam, oranye, dan kadang-kadang ungu, merupakan warna-warna tradisional Halloween.
"Trick or treat" dan penyamaran.
"Trick-or-treating" adalah suatu kegiatan yang biasa dilakukan anak-anak saat Halloween. Anak-anak pergi berkeliling dari rumah ke rumah dengan mengenakan kostum; mereka meminta diberikan sesuatu seperti permen, atau kadang-kadang uang, sambil mengajukan pertanyaan, ""Trick or treat?"" Kata ""trick"" mengacu pada ""threat"" (ancaman) yang berarti bahwa mereka akan melakukan kenakalan pada pemilik rumah atau propertinya jika tidak diberikan apa-apa. Praktik tersebut dikatakan berakar dari praktik bermain sandiwara bisu ("mumming") di abad pertengahan, yang mana berkaitan erat dengan kebiasaan berbagi kue jiwa ("souling"). John Pymm menuliskan bahwa "banyak hari-hari raya yang berkaitan dengan pertunjukan drama "mumming" yang dirayakan oleh Gereja Kristen." Hari-hari raya ini misalnya Malam Para Kudus ("All Hallows' Eve"), Natal, Malam Keduabelas, dan Selasa Pengakuan ("Shrove Tuesday", "Mardi Gras"). Bermain sandiwara bisu dipraktikkan di Jerman, Skandinavia, dan belahan Eropa lainnya; orang-orang mengenakan kostum dan topeng serta "berpawai di jalan-jalan dan masuk ke rumah-rumah untuk menari atau bermain dadu dalam keheningan."
Di Inggris, sejak masa abad pertengahan, sampai tahun 1930-an, masyarakat mempraktikkan kebiasaan Kristen meminta-minta kue jiwa saat Halloween, dimana sekelompok anak-anak dan kaum miskin, baik umat Protestan maupun Katolik, pergi dari paroki ke paroki untuk meminta kue-kue jiwa pada kaum kaya, dengan imbalan doa bagi jiwa-jiwa para pemberi dan teman mereka. Di Skotlandia dan Irlandia, menyamar ("guising") – yaitu anak-anak menyamarkan diri dengan mengenakan kostum sambil berkeliling dari rumah ke rumah demi mendapatkan makanan atau uang logam – merupakan suatu kebiasaan Halloween tradisional, dan tercatat di Skotlandia saat Halloween tahun 1895 di mana mereka yang bertopeng dalam penyamaran membawa lentera yang terbuat dari turnip yang dilubangi, mengunjungi rumah-rumah untuk mendapatkan kue, buah, dan uang. Praktik menyamar saat Halloween di Amerika Utara pertama kali tercatat tahun 1911, di mana sebuah surat kabar di Kingston, Ontario melaporkan anak-anak yang melakukan "guising" di lingkungan sekitarnya.
Penulis dan sejarawan Amerika Ruth Edna Kelley dari Massachusetts menuliskan buku pertama yang berisi sejarah panjang Halloween di Amerika Serikat, "" (1919), dan bercerita tentang "souling" dalam bab "Hallowe'en di Amerika". Dalam bukunya, Kelley menyinggung kebiasaan-kebiasaan yang datang dari seberang Atlantik: "Orang-orang Amerika telah memeliharanya, dan menjadikan ini suatu acara sebagaimana harusnya dalam hari-hari terbaiknya di seberang lautan. Semua kebiasaan Halloween di Amerika Serikat dipinjam langsung atau diadaptasi negara-negara lain".
Referensi pertama tentang "guising" di Amerika Utara mencatat tahun 1911, sedangkan referensi lain tentang ritual meminta-minta saat Halloween memperlihatkan tahun 1915, di tempat yang tak diketahui, dengan referensi ketiga di Chicago pada tahun 1920. Penggunaan paling awal yang diketahui atas istilah ""trick or treat"" dalam media cetak memperlihatkan tahun 1927, di "Blackie Herald" Alberta, Kanada.
Ribuan kartu pos Halloween yang diproduksi saat pergantian abad ke-20 sampai tahun 1920-an menampilkan anak-anak, tetapi tanpa "trick-or-treating". Kebiasaan ini tampaknya belum dipraktikkan secara luas sampai tahun 1930-an; kemunculan pertama istilah tersebut di Amerika Serikat tercatat pada tahun 1934, dan penggunaan pertama dalam suatu publikasi nasional terjadi pada tahun 1939.
Ada suatu varian populer dari "trick-or-treating", yang dikenal dengan nama "trunk-or-treating" (atau "Halloween tailgating"), di mana "anak-anak ditawarkan suguhan ("treat") dari bagasi ("trunk") mobil yang diparkir di pelataran parkir gereja," atau terkadang di pelataran parkir sekolah. Dalam acara tersebut, bagasi masing-masing mobil dihias dengan suatu tema tertentu, misalnya peran kerja, kitab suci, film, dan bacaan anak. "Trunk-or-treating" telah berkembang popularitasnya karena dianggap lebih aman daripada pergi dari pintu ke pintu, suatu pokok yang diterima dengan baik oleh para orang tua, serta kenyataan bahwa perayaan tersebut "memecahkan teka-teki di daerah pedesaan di mana rumah-rumah dibangun terpisah setengah mil jaraknya".
Kostum.
Kostum-kostum Halloween secara tradisi menirukan tokoh-tokoh supranatural seperti vampir, monster, hantu, kerangka, penyihir, dan setan. Seiring berjalannya waktu, di Amerika Serikat pemilihan kostum diperluas hingga mencakup karakter-karakter populer dari arketipe umum, selebriti, dan fiksi seperti ninja dan putri raja.
Berdandan dengan kostum dan melakukan penyamaran merupakan hal yang lazim di Irlandia dan Skotlandia pada akhir abad ke-19. Mengenakan kostum menjadi populer dalam pesta-pesta Halloween di Amerika Serikat pada awal abad ke-20, baik bagi orang dewasa maupun anak-anak. Kostum Halloween pertama yang diproduksi secara massal terlihat di toko-toko pada tahun 1930-an ketika "trick-or-treating" telah menjadi populer di Amerika Serikat.
Parade Halloween Newyork dimulai pada tahun 1974 oleh Ralph Lee, seorang pemain boneka dan pembuat topeng dari Greenwich Village. Acara tahunan tersebut merupakan pawai perayaan Halloween terbesar di dunia, dan salah satu pawai besar malam hari khas Amerika (bersama dengan Parade Cahaya Bintang Portland), yang menarik minat lebih dari 60 ribu peserta berkostum, 2 juta penonton, dan lebih dari 100 juta pemirsa televisi di seluruh dunia.
Eddie J. Smith, dalam bukunya "Halloween, Hallowed is Thy Name" menawarkan suatu perspektif religius dalam hal mengenakan kostum saat Malam Para Kudus. Ia berpendapat bahwa dengan berdandan sebagai makhluk-makhluk "yang pada satu waktu menyebabkan kita takut dan gemetar", orang dapat menertawakan Setan "yang kerajaannya telah dirampas oleh Juruselamat kita." Gambar-gambar kerangka dan orang mati merupakan dekorasi tradisional yang digunakan sebagai "memento mori" (pengingat bahwa setiap orang akan meninggal dunia).
UNICEF.
"Trick-or-Treat for UNICEF" merupakan program penggalangan dana untuk mendukung UNICEF, suatu badan Perserikatan Bangsa-Bangsa yang menyediakan bantuan kemanusiaan untuk anak-anak di negara berkembang. Bermula sebagai acara setempat di suatu lingkungan Philadelphia Timur Laut pada tahun 1950 dan diperluas ke tingkat nasional pada tahun 1952, program tersebut meliputi pembagian kotak-kotak kecil oleh semua sekolah (atau di zaman modern, sponsor perusahaan seperti Hallmark, di toko-toko berlisensi mereka) kepada para "trick-or-treater" agar mereka dapat memperoleh sedikit sumbangan dari setiap rumah yang mereka kunjungi. Diperkirakan bahwa anak-anak berhasil mengumpulkan lebih dari $ 118 juta untuk UNICEF sejak awal peluncuran program tersebut. Di Kanada, pada tahun 2006, UNICEF memutuskan untuk menghentikan kotak-kotak pengumpulan tersebut, sambil menyebut kekhawatiran mengenai administrasi dan keamanan; setelah berkonsultasi dengan sekolah-sekolah, mereka mendesain ulang program tersebut.
Permainan dan aktivitas lainnya.
Ada beberapa permainan tradisional yang dikaitkan dengan perayaan Halloween. Salah satu permainan umum adalah membenamkan apel atau "apple bobbing", atau disebut juga ""dooking"" di Skotlandia, yang mana dalam permainan ini buah-buah apel ditaruh dalam suatu bak atau baskom besar berisi air dan para peserta harus menggunakan gigi-gigi mereka untuk mengambil apel dari baskom tersebut. Beberapa kalangan menganggap permainan ini berasal dari praktik Romawi dalam rangka memperingati Pomona. Varian lain dari permainan ini misalnya dengan berlutut pada sebuah kursi, peserta menggigit sebuah garpu dan berusaha untuk menusukkannya pada apel tersebut. Permainan umum yang lain misalnya menggantung kue scone yang berlapis sirup dengan seutas benang; kue ini harus dimakan tanpa menggunakan tangan sementara kue tersebut tetap tergantung dengan benang yang mengikatnya, sehingga aktivitas ini akan membuat wajah menjadi lengket karena berlumuran sirup.
Beberapa permainan yang secara tradisi dimainkan saat perayaan Halloween merupakan wujud-wujud praktik tenung. Dalam perayaan Malam Para Kudus selama Abad Pertengahan, aktivitas-aktivitas ini secara historis hanya berlangsung pada daerah pedesaan Eropa abad pertengahan dan hanya dilakukan oleh beberapa orang tertentu karena dianggap sebagai praktik yang berbahaya atau "sangat serius". Salah satu bentuk praktik tradisional di Skotlandia dalam meramal pasangan seseorang di masa depan adalah mengiris sebuah apel dengan satu sayatan panjang, kemudian melemparkan kulit kupasan apel tersebut ke bahu seseorang. Kulit ini diyakini jatuh dalam rupa huruf pertama dari nama pasangan orang tersebut di masa depan. Perempuan yang belum menikah dahulu diberitahu bahwa apabila mereka duduk di ruangan gelap dan menatap sebuah cermin pada malam Halloween, wajah suami mereka di masa mendatang akan terlihat di cermin tersebut. Namun jika mereka ditentukan akan meninggal sebelum menikah, maka suatu rupa tengkorak akan terlihat. Kebiasaan tersebut tersebar cukup luas sehingga tergambar dalam kartu-kartu ucapan pada akhir abad ke-19 dan awal abad ke-20.
Takhayul atau permainan lainnya pada awal tahun 1900-an melibatkan kulit kacang kenari. Seseorang menuliskan peruntungannya dengan air susu pada kertas putih. Setelah kering, kertas tersebut dilipat dan ditempatkan dalam kulit kacang kenari. Ketika kulit tersebut dipanaskan, warna air susu akan berubah menjadi cokelat sehingga tulisan pada kertas akan terlihat. Masyarakat juga bermain membaca nasib ("fortune telling"). Untuk memainkannya, potongan simbol-simbol dari kertas ditempatkan dalam sebuah piring. Seseorang lalu masuk ke dalam suatu ruangan gelap dan diperintahkan untuk meletakkan tangannya di atas sepotong es dan kemudian menyentuh piring tersebut. "Keberuntungan" akan menempel di tangannya. Simbol-simbol kertas itu misalnya: dolar (kekayaan), kancing (tidak akan beristri), tudung jari (tidak akan bersuami), jepitan baju (kemiskinan), beras (pernikahan), payung (perjalanan), periuk (kesulitan), 4 daun semanggi (nasib baik), penny (keberuntungan), cincin (pernikahan dini), dan kunci (ketenaran).
Pengisahan cerita hantu dan tontonan film horor merupakan atribut-atribut umum dari perayaan Halloween. Berbagai episode dari serial televisi dan tayangan televisi spesial Halloween (biasanya untuk anak-anak) pada umumnya ditayangkan pada saat atau sebelum Halloween, sedangkan film-film baru dengan tema horor seringkali dirilis secara teatrikal sebelum Halloween agar dapat meraih keuntungan dari suasana tersebut.
Atraksi berhantu.
Atraksi berhantu adalah tempat hiburan yang dirancang untuk menakut-nakuti dan menimbulkan sensasi ketegangan bagi para pengunjungnya. Kebanyakan atraksi tersebut merupakan usaha musiman yang hanya ada saat Halloween. Sulit untuk menelusuri asal usul hiburan komersial ini, tetapi secara umum diakui bahwa hiburan ini pertama kali digunakan oleh Junior Chamber International (Jaycees) untuk penggalangan dana. Hiburan tersebut misalnya rumah hantu, labirin jagung, dan wahana jerami, yang mana semakin hari tingkat kecanggihan efeknya semakin meningkat karena pertumbuhan industri ini. Atraksi-atraksi berhantu di Amerika Serikat menghasilkan sekitar $ 300–500 juta setiap tahunnya, dan menarik sekitar 400.000 pengunjung, meski tulisan berbagai sumber media pada tahun 2005 berspekulasi bahwa industri tersebut telah mencapai puncaknya kala itu. Pertumbuhan dan matangnya industri tersebut telah mengakibatkan adanya kostum dan efek khusus yang secara teknis lebih maju, sehingga dapat dibandingkan dengan yang digunakan dalam film-film Hollywood.
Makanan.
Saat Malam Para Kudus, banyak denominasi Kristen Barat yang menganjurkan umatnya untuk berpantang daging, sehingga menyebabkan timbulnya berbagai variasi makanan vegetarian terkait dengan hari raya ini.
Karena perayaan Halloween di Belahan Utara berlangsung saat puncak panen tahunan apel, permen apel (di luar Amerika Utara dikenal dengan sebutan " toffee apples") atau apel karamel merupakan suguhan umum saat Halloween yang dibuat dengan melumuri keseluruhan buah apel dengan sirup gula yang pekat, terkadang dilanjutkan dengan melumurinya dengan kacang.
Konon, permen apel biasa diberikan kepada anak-anak yang melakukan "trick-or-treating", tetapi praktik ini dengan cepat memudar di tengah rumor yang beredar secara luas bahwa beberapa orang menanamkan benda seperti jarum atau silet di dalam buah-buah apel di Amerika Serikat.
Walaupun ada bukti dari insiden-insiden tersebut, dalam kaitannya dengan tingkat pelaporan kasus-kasus serupa, kasus-kasus nyata terkait tindakan-tindakan berbahaya sangatlah langka dan belum pernah mengakibatkan luka berat. Meski demikian, banyak orang tua menganggap bahwa praktik-praktik mengerikan seperti itu menjadi marak terjadi karena peranan media massa. Pada saat puncak histeria tersebut, beberapa rumah sakit menawarkan sinar-X gratis kepada anak-anak dalam petualangan Halloween guna menemukan bukti adanya penyalahgunaan. Hampir semua dari insiden permen berbahaya yang sedikit ditemukan itu ternyata melibatkan para orang tua yang mencemari permen anak-anak mereka sendiri.
Ibadah keagamaan Kristen.
Pada waktu Hallowe'en (Malam Para Kudus) di Polandia, umat beragama dahulu diajarkan untuk berdoa dengan lantang ketika berjalan melintasi hutan agar jiwa-jiwa orang yang telah meninggal dunia dapat merasa terhibur; imam Kristen di desa-desa kecil di Spanyol, saat Malam Para Kudus, membunyikan lonceng gereja untuk mengingatkan umat agar mengenang mereka yang telah meninggal. Di Irlandia, dan di kalangan imigran di Kanada, ada suatu kebiasaan Kristen berpantang, menjadikan Malam Para Kudus "sebagai suatu hari tanpa daging dengan panekuk atau Callcannon" sebagai ganti sajian makanan. Di Meksiko, pada saat "Malam Para Kudus, anak-anak membuat suatu altar kecil untuk mengundang "angelitos" (roh anak-anak yang telah meninggal dunia) agar datang kembali untuk suatu kunjungan."
Gereja Kristen secara tradisi merayakan Hallowe'en dengan vigili "dimana umat mempersiapkan diri mereka dengan doa dan puasa" untuk hari raya pada hari berikutnya (Hari Para Kudus). Ibadah gereja ini dikenal sebagai Vigili Para Kudus ("Vigil of All Hallows" atau "Vigil of All Saints"); suatu prakarsa yang dikenal sebagai Malam Cahaya ("Night of Light") merupakan upaya untuk lebih menyebarluaskan Vigili Para Kudus di seluruh Kekristenan. Setelah ibadah tersebut, seringkali dilanjutkan dengan "hiburan dan pesta yang sesuai", serta kunjungan ke pekuburan atau pemakaman—di mana bunga dan lilin biasa ditempatkan—dalam persiapan untuk Hari Para Kudus. Di Finlandia, banyak sekali orang yang mengunjungi pemakaman saat Malam Para Kudus untuk menyalakan lilin doa di sana, sehingga fenomena ini disebut sebagai "valomeri", atau lautan cahaya.
Pada masa kini terdapat beragam pandangan di kalangan Kekristenan sehubungan dengan perayaan Halloween. Dalam Gereja Anglikan, beberapa keuskupan tetap menekankan tradisi Kristen yang berkaitan dengan Malam Para Kudus. Beberapa praktik ini misalnya berdoa, berpuasa, dan menghadiri kebaktian.
Jemaat Kristen Protestan lainnya juga merayakan Malam Para Kudus sebagai Hari Reformasi, yaitu suatu hari untuk mengenang Reformasi Protestan, bersamaan dengan Malam Para Kudus ataupun terlepas darinya. Hal ini karena Martin Luther dikatakan memakukan 95 dalil di All Saints' Church, Wittenberg pada saat Malam Para Kudus. Seringkali "Festival Panen" atau "Festival Reformasi" diselenggarakan saat Malam Para Kudus, di mana anak-anak berpakaian seperti tokoh Alkitab atau Reformator. Selain membagikan permen ke anak-anak yang melakukan "trick-or-treating" saat Hallowe'en, banyak juga kalangan Kristen yang menyediakan teks Injil bagi mereka. Salah satu organisasi, American Tract Society, menyatakan bahwa sekitar 3 juta teks Injil dipesan dari mereka untuk perayaan Hallowe'en. Sementara lainnya memesan "Scripture Candy" bertema Halloween untuk dibagikan kepada anak-anak pada hari tersebut.
Beberapa kalangan Kristen merasa khawatir dengan perayaan Halloween modern karena mereka merasa hal ini berarti meremehkan – atau merayakan – paganisme, okultisme, atau praktik-praktik lainnya dan fenomena budaya yang dianggap tidak sesuai dengan keyakinan mereka. Pastor Gabriele Amorth, seorang eksorsis di Roma, mengatakan, "Jika anak-anak Amerika dan Inggris senang berpakaian seperti penyihir dan setan pada satu malam dalam setahun maka itu bukan suatu masalah. Jika hanya permainan, tidak ada salahnya itu." Pada beberapa tahun terakhir, Keuskupan Agung Katolik Roma Boston menyelenggarakan suatu Festival Orang Kudus ("Saint Fest") saat Halloween. Demikian pula banyak gereja Protestan masa kini memandang Halloween sebagai suatu acara yang menyenangkan bagi anak-anak; mereka mengadakan acara-acara di gereja mereka di mana anak-anak dan orang tua dapat berdandan, bermain berbagai permainan, dan mendapatkan permen gratis. Bagi kalangan Kristen ini, Halloween tidak dianggap sebagai ancaman bagi kehidupan rohani anak-anak: mereka diajarkan tentang kematian dan kefanaan, serta kebiasaan para leluhur Keltik benar-benar menjadi suatu pelajaran kehidupan yang berharga dan bagian dari warisan jemaat mereka. Sam Portaro, seorang pendeta Kristen, menuliskan bahwa Halloween adalah tentang bagaimana menggunakan "humor dan olokan untuk menghadapi kuasa kematian".
Dalam Gereja Katolik Roma ada kutipan mengenai hubungan Halloween dengan Kekristenan, dan perayaan Halloween adalah hal yang umum di sekolah-sekolah paroki Katolik di seluruh Amerika Utara dan Irlandia. Banyak gereja evangelikal dan fundametalis menggunakan "rumah neraka" dan teks literatur bergaya komik dalam rangka memanfaatkan popularitas Halloween sebagai suatu kesempatan untuk melakukan penginjilan. Kalangan lainnya menganggap Halloween sama sekali bertentangan dengan iman Kristen karena asal mulanya diduga bersumber dari perayaan Festival Arwah. Meskipun umat Kristen Ortodoks Timur merayakan Hari Para Kudus pada hari Minggu Pertama setelah Pentakosta, Gereja Ortodoks Timur menganjurkan Ibadat Sore (Vespers) dan/atau suatu Paraklesis pada perayaan Malam Para Kudus sesuai kalender liturgi Barat, karena pentingnya kebutuhan pastoral dalam menyediakan suatu alternatif dari perayaan-perayaan populer.
Perspektif dan perayaan serupa.
Yudaisme.
Menurut Alfred J. Kolatch dalam "Second Jewish Book of Why", dalam Yudaisme, Halloween tidak diizinkan dalam Halakha Yahudi karena bertentangan dengan Imamat 18:3 yang melarang orang Yahudi untuk mengambil bagian dalam kebiasaan non-Yahudi. Banyak orang Yahudi yang merayakan Yizkor, yang mana dapat disetarakan dengan perayaan Masa Para Kudus dalam Kekristenan karena doa-doa didaraskan bagi "para martir dan keluarganya sendiri". Namun demikian banyak orang Yahudi Amerika merayakan Halloween tanpa mengaitkan perayaan tersebut dengan asal mulanya yang dari Kekristenan. Jeffrey Goldwasser, seorang rabi Reform, mengatakan bahwa, "Tidak ada alasan keagamaan mengapa orang Yahudi masa kini tidak seharusnya merayakan Halloween"; sedangkan Michael Broyde, seorang rabi Ortodoks, menentang kaum Yahudi yang merayakan hari libur tersebut. Kaum Yahudi merayakan Purim; pada saat itu anak-anak juga mengenakan kostum saat merayakannya.
Islam.
Syekh Idris Palmer, penulis "A Brief Illustrated Guide to Understanding Islam", berpendapat bahwa umat Muslim tidak seharusnya berpartisipasi dalam Halloween, dengan menyatakan bahwa "partisipasi dalam Halloween adalah lebih buruk daripada partisipasi dalam Natal, Paskah, ... lebih berdosa daripada mengucapkan selamat kepada umat Kristen atas sembah sujud mereka kepada salib". Javed Memon, seorang penulis muslim, menyatakan ketidaksetujuannya dengan mengatakan bahwa anak perempuannya "yang berpakaian seperti sebuah bilik telepon Inggris tidak akan membinasakan imannya sebagai seorang Muslim".
Hindu.
Kebanyakan umat Hindu tidak merayakan Hallowe'en, sebagai gantinya mereka mengenang orang yang telah meninggal dalam festival Pitru Paksha, di mana saat itu umat Hindu memberi penghormatan dan melakukan upacara "untuk menjaga jiwa-jiwa leluhur mereka dalam peristirahatan." Mereka merayakannya pada bulan Hindu Bhadrapada, biasanya pada pertengahan bulan September. Perayaan festival Hindu Deepawali terkadang bertepatan dengan tanggal perayaan Halloween, tetapi beberapa umat Hindu memilih untuk berpartisipasi dalam kebiasaan-kebiasaan populer Halloween. Umat Hindu lainnya, seperti Soumya Dasgupta, menentang perayaan tersebut dengan alasan bahwa hari libur Barat seperti Halloween telah "mulai mempengaruhi festival-festival adat kami."
Paganisme modern.
Kaum neopagan tidak merayakan Halloween, tetapi mereka merayakan Samhain pada tanggal 1 November, meskipun beberapa orang memilih untuk berpartisipasi dalam perayaan Halloween kultural, dengan mengutip gagasan bahwa seseorang dapat secara bersamaan merayakan "kekhidmatan Samhain di samping kegembiraan Halloween." Kalangan neopagan lainnya menentang perayaan Halloween karena meyakini bahwa perayaan tersebut "meremehkan Samhain", dan "menghindari Halloween karena gangguan dari para "trick or treater"." "The Manitoban" menuliskan bahwa "kaum Wicca tidak secara resmi merayakan Halloween, meskipun kenyataannya 31 Oktober masih akan tetap bertanda bintang di sampingnya dalam setiap agenda harian yang baik di kalangan Wicca. Mulai saat matahari terbenam, kaum Wicca merayakan suatu hari libur yang dikenal sebagai Samhain. Samhain sebenarnya berasal dari tradisi Kelt kuno dan tidak terbatas pada agama-agama neopagan seperti Wicca. Meskipun tradisi-tradisi dari hari libur ini berasal dari negara-negara Kelt, kaum Wicca modern tidak berusaha untuk meniru secara historis perayaan-perayaan Samhain. Beberapa ritual Samhain tradisional masih dipraktikkan, namun pada intinya hari libur tersebut hanyalah waktu untuk merayakan kegelapan dan orang yang telah meninggal — suatu alasan yang memungkinkan mengapa Samhain seringkali dicampuradukkan dengan perayaan Halloween."
Di seluruh dunia.
Tradisi dan arti penting Halloween sangat bervariasi di antara negara-negara yang merayakannya. Di Skotlandia dan Irlandia, adat tradisional Halloween misalnya anak-anak berdandan dengan kostum untuk melakukan "guising", mengadakan pesta, sementara praktik lainnya di Irlandia meliputi penerangan api unggun besar ("bonfire") dan pertunjukan kembang api. Di Bretagne anak-anak bermain lelucon praktis dengan menempatkan lilin-lilin di dalam tengkorak di pemakaman untuk menakut-nakuti pengunjung. Imigrasi transatlantik secara massal pada abad ke-19 telah mempopulerkan Halloween di Amerika Utara, dan perayaan di Amerika Serikat serta Kanada memberi dampak yang berarti menyangkut bagaimana acara tersebut dirayakan di negara-negara lainnya. Pengaruh Amerika Utara yang lebih kuat ini, terutama dalam unsur-unsur komersial dan ikonik, telah meluas ke tempat-tempat seperti Amerika Selatan (terutama Chili), Australia, Selandia Baru, sebagian besar Eropa Daratan, Jepang, dan belahan Asia Timur lainnya. Di Filipina, saat Halloween, orang-orang Filipina pulang ke kampung halaman mereka dan membeli lilin serta bunga, untuk persiapan Hari Raya Semua Orang Kudus ("Araw ng mga Patay") pada 1 November dan Hari Semua Jiwa —meski hari ini jatuh pada tanggal 2 November, kebanyakan dari mereka merayakannya lebih cepat pada hari sebelumnya.

</doc>
<doc id="103041" url="?curid=103041" title="Halloween (disambiguasi)">
Halloween (disambiguasi)

Halloween adalah suatu hari raya tahunan yang dirayakan setiap tanggal 31 Oktober.
Halloween juga dapat mengacu ke beberapa hal berikut:

</doc>
<doc id="103051" url="?curid=103051" title="Marpoyan Damai, Pekanbaru">
Marpoyan Damai, Pekanbaru

Marpoyan Damai adalah sebuah kecamatan di Kota Pekanbaru, Riau, Indonesia. Kecamatan ini memiliki luas wilayah 29,74 km². Kecamatan ini memiliki penduduk sebanyak 116.536 jiwa dengan kepadatan 3919 jiwa/km². Kecamatan ini memiliki kode wilayah 14.71.09. Kecamatan ini memiliki lima kelurahan.

</doc>
<doc id="103052" url="?curid=103052" title="Toraja">
Toraja


</doc>
<doc id="103084" url="?curid=103084" title="Waduk Widas">
Waduk Widas

Waduk Widas, adalah sebuah waduk atau bendungan. Berlokasi di kecamatan Saradan, berjarak 40 km ke arah timur dari kota Madiun. Luas waduk 860 km persegi, fasilitas wisata yang ada berupa wisata air pemancingan, taman main anak anak, kios, dermaga dan beberapa perahu speed boot namun jumlahnya terbatas, selain itu dapat dikembangkan menjadi olah raga air, dapat dibangun lapangan olah raga tenis, loco trip (kereta) di dalam hutan, tempat penginapan, rumah makan. Pada saat ini Waduk Widas dikelola oleh Jasa Tirta.

</doc>
<doc id="103086" url="?curid=103086" title="Grape">
Grape

Grape adalah nama sebuah tempat wisata hutan di Kabupaten Madiun, Jawa Timur, Indonesia. Lokasi taman rekreasi ini berada di tepi hutan jati yang merupakan wilayah KPH Madiun dengan luas area sekitar 1,5 hektar. Fasilitas yang ada di taman wisata ini di antaranya adalah tempat permainan anak-anak, aula untuk tempat pertemuan dan Hutan Wisata.

</doc>
<doc id="103087" url="?curid=103087" title="Monumen Kresek">
Monumen Kresek

Monumen Kresek, adalah monumen bersejarah yang merupakan peninggalan dan sebagai saksi atas Peristiwa Madiun. Lokasi peninggalan sejarah dengan luas 2 hektar ini, berada 8 km ke arah timur dari kota Madiun, tepatnya berada di Desa Kresek, Kecamatan Wungu, Kabupaten Madiun, Jawa Timur. dan terdiri dari monumen dan relief peninggalan sejarah tentang keganasan PKI pada tahun 1948 di Madiun. Adapun fasilitas wisata yang ada di tempat ini, antara lain, pendopo tempat istirahat, taman tanaman langka dan dilengkapi pula areal parkir. Monumen ini diresmikan pada tanggal 10 Juni 1991 oleh Gubernur Jawa Timur, Bapak Soelarso.
Didekat monumen ini juga terdapat prasasti batu yang mengukir nama nama prajurit TNI dan pamong desa yang gugur dalam pertempuran melawan PKI di desa kresek maupun karena dibantai oleh PKI. Kolonel Inf Marhadi adalah prajurit TNI berpangkat tertinggi yang gugur dalam pertempuran desa Kresek, namanya lalu diabadikan menjadi salah satu nama jalan di Kota Madiun dan didirikan pula patungnya di alun alun kota Madiun sebagai bentuk penghormatan. menurut warga setempat area monumen kresek dahulu adalah bekas rumah warga yang dijadikan PKI sebagai ajang pembantaian, warga sekitar dikurung di dalam rumah tersebut lalu rumah tersebut tersebut dibakar bersama warga yang ada di dalamnya. Di sebelah utara monumen kresek terdapat monumen kecil yang terbuat dari batu kali yang mengukir nama-nama prajurit TNI dan para pamong desa yang dibantai oleh PKI.

</doc>
<doc id="103088" url="?curid=103088" title="Faksi Pasukan Merah">
Faksi Pasukan Merah

Faksi Pasukan Merah (atau Fraksi Pasukan Merah, juga dikenal umum sebagai Kelompok Baader-Meinhof -atau Gang-; dalam bahasa Jerman aslinya: Rote Armee Fraktion atau disingkat "RAF"; dalam bahasa Inggris: "Red Army Faction"), adalah organisasi teroris sayap kiri Jerman Barat yang paling aktif dan terkemuka setelah zaman perang; mereka mendeskripsikan diri sebagai kelompok "gerilya urban".
Faksi Pasukan Merah mulai beroperasi sejak 1970an hingga 1998, melakukan banyak kejahatan, terutama pada musim gugur 1977, yang membawa ke krisis nasional yang dikenal sebagai "Musim Gugur Jerman" ("German Autumn"). Faksi ini bertanggung jawab atas 34 pembunuhan—termasuk banyak target-target sekunder seperti para sopir dan pengawal– dan banyak menyebabkan luka berat dan ringan bagi banyak orang selama 30 tahun keberadaannya. Faksi ini banyak dihubungkan dengan organisasi-organisasi teroris Jerman lainnya seperti J2M dan SPK, dan pada tahun 1980an kelompok ini juga membangun jaringan dengan kelompok sayap kiri Italia, Brigade Merah; dengan kelompok sayap kiri Belgia, CCC; kelompok sayap kiri Palestina, PFLP; dan kelompok sayap kiri Perancis, Action Directe; serta juga IRA dan PLO.

</doc>
<doc id="103092" url="?curid=103092" title="Taman rekreasi Umbul">
Taman rekreasi Umbul

Taman Rekreasi Umbul, merupakan taman peninggalan Belanda untuk peristirahatan. Berlokasi di desa Glonggong, kecamatan Dolopo dan berjarak 20 km dari kota Madiun ke arah selatan (Ponorogo). Fasilitas wisata yang ada di daerah ini antara lain, kolam renang air belerang, kebun binatang mini, pesanggrahan (gedung pertemuan) dengan kapasitas untuk 500 kursi, penginapan dengan jumlah 28 kamar, rumah makan, warung, tempat bermain anak, beberapa peninggalan kebudayaan Hindu & Budha yang berupa patung sapi dan sumber air belerang.

</doc>
<doc id="103094" url="?curid=103094" title="Formosa">
Formosa

Formosa, berasal dari bahasa Portugis berarti harfiah "cantik" atau "molek" dapat merujuk kepada:

</doc>
<doc id="103097" url="?curid=103097" title="Air terjun Seweru">
Air terjun Seweru

Air Terjun Seweru / Serondo, merupakan lokasi wisata air terjun yang terletak di dusun Seweru desa Kare di wilayah perkebunan kopi Kandangan. Lokasinya berjarak 15 km ke timur dari kota Madiun dengan luas objek wisata 6 Hektar dilereng Gunung Wilis.

</doc>
<doc id="103099" url="?curid=103099" title="Pieris naganum">
Pieris naganum

Kupu-kupu naga putih (dalam bahasa Inggris: Naga White) atau spesies "Pieris naganum" adalah kupu-kupu kecil dari suku Pieridae, yang berwarna putih dan kuning. Kupu-kupu ini ditemukan di India.

</doc>
<doc id="103101" url="?curid=103101" title="Peninggalan sejarah Nglambangan">
Peninggalan sejarah Nglambangan

Peninggalan Sejarah Nglambangan, merupakan situs peninggalan bersejarah yang berlokasi di desa Nglambangan, kecamatan Wungu, tepatnya berjarak delapan kilometer ke arah timur dari kota Madiun menuju desa Dungus. Lokasi ini sering dipergunakan untuk upacara ritual pada saat bulan Sura. Di tempat ini terdapat peninggalan-peninggalan yang dipercaya berasal dari zaman Majapahit, yang antara lain berupa: Pura Lambangsari, Pesiraman dan tempat-tempat yang dianggap keramat oleh warga sekitarnya; tempat-tempat seperti: rumah Eyang Kromodiwiryo, watu dakon yang konon dulunya digunakan untuk menyimpan pusaka, Punden Lambing Kuning, Lumbung Selayur, sumur kuna, dan Sendang Jambangan.

</doc>
<doc id="103106" url="?curid=103106" title="Perjanjian Versailles">
Perjanjian Versailles

Perjanjian Versailles (1919) adalah suatu perjanjian damai yang secara resmi mengakhiri Perang Dunia I antara Sekutu dan Kekaisaran Jerman. Setelah enam bulan negosiasi melalui Konferensi Perdamaian Paris, perjanjian ini akhirnya ditandatangani sebagai tindak lanjut dari perlucutan senjata yang ditandatangani pada bulan November 1918 di Compiègne Forest, yang mengakhiri perseturuan sesungguhnya. Salah satu hal paling penting yang dihasilkan oleh perjanjian ini adalah bahwa Jerman menerima tanggung jawab penuh sebagai penyebab peperangan dan, melalui aturan dari pasal 231-247, harus melakukan perbaikan-perbaikan pada negara-negara tertentu yang tergabung dalam Sekutu.
Negosiasi di antara negara-negara sekutu dimulai pada 7 Mei 1919, pada peringatan tenggelamnya RMS Lusitania. Aturan yang diterapkan terhadap Jerman pada perjanjian tersebut antara lain adalah penyerahan sebagian wilayah Jerman kepada beberapa negara tetangganya, pelepasan koloni seberang lautan dan Afrika milik Jerman, serta pembatasan pasukan militer Jerman yang diharapkan dapat menghambat Jerman untuk kembali memulai perang. Karena Jerman tidak diizinkan untuk mengambil bagian dalam negosiasi, pemerintah Jerman mengirimkan protes terhadap hal yang dianggap mereka sebagai sesuatu yang tidak adil, dan selanjutnya menarik diri dari perundingan. Belakangan, menteri luar negeri baru Jerman, Hermann Müller, setuju untuk menandatangani perjanjian pada 28 Juni 1919. Perjanjian ini sendiri diratifikasi oleh Liga Bangsa-Bangsa pada tanggal 10 Januari 1920.
Di Jerman, perjanjian ini menimbulkan keterkejutan dan rasa malu yang berperan terhadap runtuhnya Republik Weimar pada 1933, terutama karena banyak orang Jerman tidak percaya bahwa mereka harus menerima tanggung jawab penuh sebagai pemicu perang. "Empat Besar" (Big Four) yang melakukan negosiasi perjanjian ini adalah Perdana Menteri David Lloyd George dari Britania Raya, Perdana Menteri Georges Clemenceau dari Perancis, Vittorio Orlando dari Italia, dan Presiden Woodrow Wilson dari Amerika Serikat. Jerman tidak diundang ke Perancis untuk mendiskusikan perjanjian. Di Versailles saat itu, sulit untuk mencapai kesepakatan bersama karena tujuan mereka saling konflik satu sama lain. Hasil perundingan disebut-sebut sebagai suatu kompromi yang tidak disukai oleh pihak manapun.
Syarat-syarat.
Perjanjian ini menciptakan keadaan kondusif didirikannya Liga Bangsa-Bangsa, sebuah tujuan utama Presiden A.S. Woodrow Wilson. Liga Bangsa-Bangsa dimaksudkan untuk menengahi konflik-konflik internasional dan dengan ini mencegah perang pada masa depan. Hanya empat dari “Empat belas butir” ("Fourteen Points") Wilson diwujudkan, karena ia harus berkompromi dengan Clemenceau, Lloyd George dan Orlando pada beberapa butir dan sebagai gantinya dapat mempertahankan butirnya yang “keempatbelas” Liga Bangsa-Bangsa.
Pandangan umum ialah bahwa Clemenceau dari Perancis adalah yang paling bersemangat dalam membalas dendam Jerman, Front Barat perang terutama berada di wilayah Perancis. Perjanjian ini dianggap tidak adil kala itu karena merupakan perdamaian yang didikte oleh para pemenang dan secara keseluruhan menyalahkan perang kepada Jerman. Hal ini sungguh menyederhanakan situasi. Beberapa sejarawan modern berpendapat bahwa perjanjian ini cukup adil karena merefleksikan syarat-syarat berat yang didiktekan kepada Rusia oleh Jerman dengan Perjanjian Brest-Litovsk.
Dalam Pasal 156 Jerman menyerahkan konsesi-konsesi Jerman di Shandong, Tiongkok kepada Jepang dan tidak menyerahkannya kembali ke Tiongkok. Kemarahan warga Tiongkok mengenai keputusan ini mengakibatkan demonstrasi dan gerakan kebudayaan yang dikenal dengan istilah Gerakan Empat Mei dan memengaruhi Negara ini untuk tidak menanda tangani perjanjian. Tiongkok menyatakan selesai perang dengan Jerman pada September 1919 dan menanda tangani perjanjian terpisah dengan Jerman pada tahun 1921.
Syarat-Syarat Militer.
Batasan-batasan Militer.
Selain menyerahkan daerah, ada beberapa batasan untuk Jerman di bidang militer, antara lain:
Larangan Militer.
Juga ada beberapa hal yang dilarang dalam bidang Militer, antara lain

</doc>
<doc id="103110" url="?curid=103110" title="Kelet, Keling, Jepara">
Kelet, Keling, Jepara

Kelet, merupakan sebuah desa di bagian timur laut kabupaten Jepara, yang masuk dalam wilayah kecamatan Keling.
Etimologi.
Asal usul nama Desa Kelet, karena di daerah ini dulunya adalah hutan pohon karet, maka orang memberi nama daerah ini adalah daerah Karet, lama-kelamaan kata karet menjadi Kelet.
Geografis.
Tepatnya dilereng sebelah utara pegunungan Muria, desa ini berada tepat di perbatasan antara kabupaten Jepara dan kabupaten Pati. Untuk menuju ke desa Kelet bisa ditempuh melalui dua jalur, jika ditempuh dari Jepara akan melewati Mlonggo, Bangsri, Kembang, Keling kemudian Kelet. Dan jika ditempuh dari Pati akan melewati Wedarijaksa, Tayu, Cluwak kemudian Kelet. 
Pendidikan.
Sarana pendidikan di Desa Kelet, terdiri dari : 
Ekonomi.
Di Desa Kelet ada sebuah Pasar yang terkenal dengan sebutan Pasar Kelet. Pasar ini berdiri sejak tahun 1911 Oleh Pemerintah Belanda setelah Pemerintah Belanda merasa perlu menyediakan kebutuhan harian untuk menunjang kebutuhan Rumah Sakit Kelet. Beberapa swalayan yang cukup populer di kelet diantaranya Rama Swalayan, Rama Minimarket, Rama 88 dan Semoga jaya serta TOSERBA SUMATRA JAYA.
Olahraga.
Untuk sarana prasarana olah raga di kelet sedikit ada kemajuan diantaranya sudah ada lapangan sepak bola,lapangan futsal,Lapangan bola basket di MAN 2 JEPARA dan di SMK WIKRAMA JEPARA,Tenis Lapangan di belakang RSUD KELET.Kolam renang,dan bola volly. ini semua sebagian dari sarana prasarana yang ada di desa kelet.untuk prestasi di cabang sepak bola desa kelet sudah terkenal dengan klub PS KELET (Persatuan Sepak bola Kelet).Prestasi tertinggi juara divisi 1 PERSIJAP JEPARA tahun 2009.sampai sekarang pemain pemain PS KELET (Persatuan Sepak bola Kelet) mempersiapkan ikut divisi 1 lagi yang akan di putar pertengahan september 2011.dan untuk cabang futsal yang di wakili Klub KELET FC bulan juli kemarin mengikuti turnamen futsal TIDAR CUP III disemarang.Kami perwakilan karangtaruna kelet memohon doa pada masyarakat agar ikut mensosialasikan olah raga yang ada dikelet biar tumbuh dan punya bibit olahragawan yang handal...amin...bravo.

</doc>
<doc id="103112" url="?curid=103112" title="Maut Hitam">
Maut Hitam

Maut Hitam, disebut juga Wabah Hitam atau Black Death, adalah suatu pandemi hebat yang pertama kali melanda Eropa pada pertengahan hingga akhir abad ke-14 (1347 – 1351) dan membunuh sepertiga hingga dua pertiga populasi Eropa. Pada saat yang hampir bersamaan, terjadi pula epidemi pada sebagian besar Asia dan Timur Tengah, yang menunjukkan bahwa peristiwa di Eropa sebenarnya merupakan bagian dari pandemi multi-regional. Jika termasuk Timur Tengah, India, dan Tiongkok, Maut Hitam telah merenggut sedikitnya 75 juta nyawa. Penyakit yang sama diduga kembali melanda Eropa pada setiap generasi dengan perbedaan intensitas dan tingkat fatalitas yang berbeda hingga dasawarsa 1700-an. Beberapa wabah penting yang muncul kemudian antara lain Wabah Italia (1629 – 1631), Wabah Besar London (1665 – 1666), Wabah Besar Wina (1679), Wabah Besar Marseille (1720 – 1722), serta wabah pada tahun 1771 di Moskwa. Penyakit ini berhasil dimusnahkan di Eropa pada awal abad ke-19, tetapi masih berlanjut pada bagian lain dunia (Afrika Tengah dan Oriental, Madagaskar, Asia, beberapa bagian Amerika Selatan).
Maut Hitam menimbulkan akibat drastis terhadap populasi Eropa, serta mengubah struktur sosial Eropa. Wabah ini mengakibatkan perburuan dan pembunuhan terhadap kaum minoritas seperti Yahudi, pendatang, pengemis, serta penderita lepra. Ketidakpastian untuk tetap bertahan hidup menciptakan suatu kecenderungan yang tak sehat pada masyarakat untuk hidup hanya untuk hari ini, seperti digambarkan oleh Giovanni Boccaccio pada "The Decameron" (1353).
Penamaan.
Kejadian awal di Eropa awalnya disebut sebagai "Mortalitas Besar" ("Great Mortality") oleh para penulis kontemporer. Nama "Maut Hitam" umumnya dianggap berasal dari gejala khas dari penyakit ini, yang disebut "acral necrosis", di mana kulit penderita menjadi menghitam karena pendarahan subdermal. Catatan sejarah telah membuat sebagian besar ilmuwan meyakini bahwa Maut Hitam adalah suatu serangan wabah bubonik yang disebabkan bakteri "Yersinia pestis" dan disebarkan oleh lalat dengan bantuan hewan seperti tikus rumah ("Rattus rattus"), walaupun ada juga kalangan yang menyangsikan kebenaran hal ini.
Sejarah.
Selama ribuan tahun, tidak ada penyakit epidemi. Namun, ketika orang-orang mulai tinggal di kota, infeksi bisa menyebar dengan lebih mudah. Ketika pedagang dan tentara melakukan perjalanan dari kota ke kota, mereka membawa bakteri dan virus bersama mereka dan menyebarkan infeksi ke populasi baru. Anak-anak dalam bahaya terbesar karena hingga abad kesembilan belas, 50% anak meninggal sebelum usia lima tahun.
Terdapat beberapa teori mengenai asal dari wabah ini. Salah satu teori yang paling tua adalah bahwa maut hitam berasal dari dataran stepa di Asia tengah. Dari daerah ini, menyebar menuju Eropa melalui Jalur Sutra dibawa oleh tentara dan pedagang Mongol. Wabah ini menyebar di Asia dan merebak di Provinsi Hubei, Cina, Pada tahun 1334. Maut Hitam di Eropa pertama kali dilaporkan berada di Kota Caffa yang berada di Krimea pada tahun 1347.
Antara 1346 dan 1350 lebih dari sepertiga penduduk Eropa tewas oleh wabah pes (Black Death).
Cara Penyebaran.
Wabah penyakit ini muncul melalui tiga varian penularan. Paling umum merupakan Varian Pes berasal dari pembengkakan kelenjar getah bening (Bubo) yang muncul di leher korban, ketiak ataupun pangkal paha. Penyakit ini tumbuh dengan berbagai ukuran, dimulai dari sebesar telur hingga sebesar apel. Meskipun beberapa orang selamat dari penderitaan, wabah penyakit ini biasanya hanya memberikan harapan hidup satu minggu pada korban. Penyebaran wabah Pes bermula dari seranggga (umumnya kutu) yang terinfeksi melalui kontak langsung dengan hewan pengerat termasuk di antaranya tikus dan marmot yang terinfeksi wabah. Setelah tikus tersebut mati, kutu menggigit manusia dan menyebarkannya kepada manusia.
Varian kedua merupakan wabah Pneumonia yang menyerang sistem pernapasan dan disebarkan hanya dengan menghirup udara yang dihembuskan melalui korban. Wabah penyakit ini jauh lebih mematikan dibanding wabah Pes, harapan hidup hanya dapat diukur dalam satu atau dua hari. Varian ketiga merupakan penularan wabah Septicemia, wabah ini menyerang sistem darah. Berbeda dengan kedua wabah lainnya, varian ini dapat menyebar melalui gigitan serangga atau hewan pengerat yang telah terinfeksi, atau melalui kontak dengan manusia yang telah terinfeksi lainnya.
Akibat Maut Hitam.
Tingkat Kematian.
Tingkat kematian dari wabah ini sangat bervariasi di seluruh daerah dan berbeda tergantung sumbernya. Diperkirakan wabah ini membunuh kurang lebih 200 juta orang pada abad ke-14.
Wabah ini membunuh sekitar 40% populasi Mesir pada saat itu. Setengah populasi penduduk Paris meninggal, Florence Italia kehilangan populasinya dari 110 ribu orang pada tahun 1338, menjadi sekitar 50 ribu orang pada tahun 1351.60% penduduk Hamburg dan Bremen meninggal. Sebelum tahun 1350, terdapat sekitar 170.000 penduduk di Jerman, dan angka ini berkurang hampir 40.000 pada 1450. Pada tahun 1348 wabah ini menyebar dengan sangat cepat sebelum para dokter atau pemerintah dapat mengetahui asal wabah tersebut, populasi Eropa telah berkurang sepertiganya. Pada kota yang padat, sangat umum ketika setengah penduduknya meninggal karena wabah. Orang Eropa yang tinggal di daerah yang terisolasi tidak mengalami kerugian separah yang di kota. Salah satu pihak yang tingkat kematiannya juga tinggi adalah rahib dan biarawan, karena biasanya mereka yang merawat korban Maut Hitam.
Di Kawasan Asia Tenggara termasuk di antaranya Indonesia, belum ditemukan bukti terutama bukti tertulis mengenai keberadan Maut Hitam dan akibatnya kepada populasi penduduk. Hal ini cukup mengherankan mengingat Asia Tenggara terutama Indonesia, termasuk kedalam jalur laut pada Jalur Sutra. Ramainya perdagangan antara Arab, India, dan Cina, membuat Indonesia sangat berpotensi untuk terkena wabah ini. Terdapat beberapa teori mengenai asal Maut Hitam yang berasal dari kawasan Asia Tenggara, tetapi teori-teori ini belum dapat dibuktikan secara pasti.
Penelitian Sharon N DeWitte dari University of South Carolina telah memberi dimensi baru dalam mempelajari wabah Maut Hitam dan memberi tampilan pertama kehidupan perempuan dan anak-anak selama wabah melanda. Penelitian tentang Maut Hitam jarang terjadi karena sampel yang digunakan sangat jarang, hanya beberapa sampel besar yang jelas berasal dari abad ke-14 saat Maut Hitam terjadi. Menurut analisis Sharon Dewitte, Maut Hitam yang terjadi pada abad ke-14 bukan wabah pemusnah massal, melainkan ditujukan kepada orang yang lebih lemah dari segala sisi termasuk usia dan fisik. Orang yang selamat dari Maut Hitam mengalami masa perbaikan kesehatan dan berumur panjang dimana rata-rata tutup usia berkisar 70 hingga 80 tahun dibandingkan orang yang hidup sebelum wabah melanda. Kondisi fisik membantu kelangsungan hidup pasca Maut Hitam, dimana kesehatan tidak selalu sama tetapi menjelaskan kondisi daya tahan tubuh bertahan dalam melawan wabah penyakit yang berulang. Secara langsung maupun tidak langsung, wabah Maut Hitam sangat kuat membentuk pola kematian berkelanjutan selama beberapa generasi setelah berakhirnya epidemi.
Penganiayaan.
Fanatisme dan semangat akan religi berkembang terutama di Eropa karena Maut Hitam. Beberapa kelompok masyarakat Eropa menyerang kelompok tertentu seperti orang Yahudi, biarawan, orang asing, pengemis, dan peziarah. lepers Mereka mengira bahwa dengan melakukan itu, akan membantu mengatasi masalah wabah. Pengidap penyakit Kusta dan orang-orang yang memiliki kelainan kulit atau yang memiliki jerawat yang parah, biasanya akan dikucilkan.
Karena para dokter pada abad ke-14 kehabisan ide untuk menjelaskan mengenai penyebabnya, masyarakat Eropa mulai mengubah sudut pandang kepada astrologi, gempa bumi, dan sumur yang dicemarkan oleh orang Yahudi sebagai alasan untuk penyebab wabah. Pemerintah di Eropa tidak dapat menyelesaikan masalah karena mereka tidak tahu mengenai penyebab dan cara penyebarannya.Mekanisme penyebaran wabah pada abad ke-14 tidak dimengerti oleh orang pada saat itu. Banyak orang kemudian menyalahkan bahwa ini adalah kemarahan Tuhan.
Ada banyak serangan terhadap masyarakat Yahudi. Pada bulan Agustus 1349, komunitas Yahudi di Mainz dan Cologne dimusnahkan. Sebelumnya pada bulan Februari, penduduk Strasbourg membunuh 2.000 penduduk Yahudi untuk alasan yang sama.
Kehilangan Norma Dan Sosialisasi Masyarakat.
Giovanni Boccaccio, seorang penulis asal Italia hidup melalui wabah karena melanda kota Florence pada tahun 1348. Pengalaman ini mengilhaminya untuk menulis ‘The Decameron‘, kisah tujuh pria dan tiga wanita yang melarikan diri dari wabah penyakit dengan melarikan diri ke sebuah villa di luar kota. Cerita Giovanni sangat menggambarkan keadaan abad pertengahan di Eropa pada waktu itu.
Masing-masing warga menghindari warga yang lain, hampir tidak ada tetangga yang saling berhubungan, saudara tidak pernah menghubungi atau hampir tidak pernah mengunjungi satu sama lain. Wabah penyakit ini lebih buruk dan luar biasa hingga menyebabkan ayah dan ibu menolak untuk menjenguk anak-anak mereka yang terjangkit wabah, seolah-olah mereka tidak miliki anak.
Banyak pria dan wanita jatuh sakit, dibiarkan tanpa perawatan apapun kecuali dari rasa sosial teman (tapi hanya sedikit), meskipun banyak yang mencoba membayar dengan upah tinggi tetapi tidak memiliki banyak kesempatan memperolehnya.
Nasib yang sangat menyedihkan menimpa kalangan kelas bawah dan sebagian besar kelas menengah. Kebanyakan dari mereka tetap tinggal di rumah, hidup dengan kemiskinan dan harapan keselamatan, ribuan orang jatuh sakit. Mereka tidak mendapatkan perawatan dan perhatian, hampir semua penderita wabah penyakit meninggal. Banyak yang mengakhiri hidup di jalan-jalan malam hari dan siang hari, meninggal di rumah-rumah mereka yang diketahui mati karena tetangga mencium bau mayat membusuk. Mereka yang lebih peduli tergerak oleh amal agama akan menyingkirkan mayat-mayat yang membusuk. Dengan bantuan porter, mereka membawa mayat (yang terkena wabah penyakit) keluar dari rumah dan meletakkannya di pintu.

</doc>
<doc id="103116" url="?curid=103116" title="Suku Bengali">
Suku Bengali

Suku Bengala (Bengali) adalah komunitas etnis yang mendiami wilayah Bengala — kini wilayah Bengala terbagi atas dua bagian, Bengala Barat masuk ke dalam bagian negara India dan Bengala Timur menjadi bagian negara Bangladesh di Anakbenua India yang memiliki sejarah panjang lebih dari dua milenium. Mereka berkomunikasi menggunakan Bahasa Bengali (বাংলা "Bangla") — sebuah cabang dari bahasa Indo-Arya — sebagai bahasa sehari-hari.

</doc>
<doc id="103118" url="?curid=103118" title="Perang Delapan Puluh Tahun">
Perang Delapan Puluh Tahun

Perang Delapan Puluh Tahun atau Pemberontakan Belanda (1566 – 1648), adalah pemberontakan Tujuhbelas Provinsi di Belanda terhadap raja Spanyol. Awalnya Spanyol berhasil meredam pemberontakan ini, tetapi pada tahun 1572, pihak pemberontak berhasil menguasai Brielle, dan pemberontakan kembali merebak. Provinsi-provinsi utara bergabung, awalnya secara "de facto" dan resmi pada tahun 1648, menjadi Republik Belanda, yang secara cepat berkembang menjadi kekuatan dunia melalui kapal-kapal dagangnya serta mengalami periode pertumbuhan ekonomi, ilmu, serta budaya.
Belanda Selatan (kini Belgia, Luxembourg, dan Perancis Utara) awalnya tetap berada di bawah kekuasaan Spanyol. Penindasan terus-menerus oleh Spanyol di wilayah selatan akhirnya mengakibatkan larinya kaum elit keuangan, intelektual, dan budayawan ke wilayah utara, yang turut menyumbangkan suksesnya Republik Belanda. Pada 1648, sejumlah besar wilayah selatan jatuh ke tangan Perancis.

</doc>
<doc id="103121" url="?curid=103121" title="Nukleosintesis Big Bang">
Nukleosintesis Big Bang

Dalam kosmologi, nukleosintesis Big Bang atau nukleosintesis primordial (bahasa Inggris Big Bang Nucleosynthesis = BBN) merujuk pada produksi inti selain H-1, hidrogen normal, selama fase awal alam semesta, beberapa saat setelah Big Bang. Dipercaya bahwa peristiwa ini bertangungjawab pada pembentukan hidrogen (H-1 atau H) dan isotopnya yaitu deuterium (H-2 atau D), isotop helium He-3 dan He-4, dan isotop lithium Li-7.
Karakteristik nukleosintesis Big Bang.
Terdapat dua karakteristik penting dari "BBN":
Parameter kunci dalam menghitung efek "BBN" adalah jumlah foton per baryon. Parameter ini berhubungan dengan temperatur dan kerapatan alam semesta awal sehingga kondisi di mana fusi nuklir terjadi dapat ditentukan. Selanjutnya kita dapat menurunkan kelimpahan elemen. Perhitungan berdasarkan teori Big Bang yang kita yakini saat ini, peristiwa "BBN" menghasilkan sekitar 75% H-1, sekitar 25% helium-4, sekitar 0.01% deuterium, sedikit lithium dan berilium, dan tanpa elemen-elemen berat yang lain. Kelimpahan yang teramati saat ini konsisten dengan jumlah tersebut sehingga merupakan salah satu bukti yang mendukung teori Big Bang. Persentase kelimpahan ini merupakan presentasi massa.
Urut-urutan BBN.
Nukleosintesis Big Bang dimulai satu menit setalah Big Bang, ketika alam semesta cukup dingin untuk membentuk proton dan netron, setelah "bariogenesis". Dari perhitungan termodinamika sederhana, dapat dihitung fraksi proton dan netron berdasarkan temperatur pada saat itu. Fraksi ini dinyatakan dalam proton per netron, sebab netron yang bermassa lebih besar meluruh secara spontan dengan waktu paruh 15 menit. Salah satu ciri "BBN" adalah bahwa hukum-hukum fisika dan tetapan-tetapan yang mengatur kelakuan materi pada tingkatan energi saat itu telah dipahami dengan sangat baik, sehingga "BBN" bukan merupakan peristiwa yang spekulatif sebagaimana peristiwa-peristiwa lainnya di awal alam semesta.
Begitu alam semesta mengembang, dia mendingin. Netron bebas dan proton menjadi kurang stabil daripada inti helium, sehingga proton dan netron memiliki kecenderungan untuk membentuk helium-4. Namun pembentukan helium-4 membutuhkan langkah antara yaitu pembentukan deuterium. Pada saat nukleosintesis terjadi temperatur cukup tinggi, sehingga energi rata-rata per partikel lebih besar daripada energi ikat deuterium; oleh karenanya setiap deuterium yang terbentuk segera hancur kembali (situasinya dikenal sebagai "deuterium bottleneck"). Di sini, pembentukan helium-4 tertunda hingga alam semesta cukup dingin untuk membentuk deuterium (pada sekitar T = 0.1 MeV), di mana pembentukan elemen tersebut terjadi secara tiba-tiba dan dalam skala besar. Segera setelah itu, pada tiga menit setelah Big Bang, alam semesta menjadi terlalu dingin untuk reaksi fusi nuklir apa pun terjadi. Pada titik ini kelimpahan elemen menjadi konstan dan perubahan hanya terjadi dari peluruhan radioaktif beberapa produk "BBN" (seperti tritium).
Sejarah nukleosintesis Big Bang.
Sejarah nukleosintesis Big Bang dimulai dengan perhitungan dari Ralph Alpher dan George Gamow pada 1940an.
Selama 1970an, terdapat masalah besar, yaitu kerapatan baryon, sebagaimana dihitung nukleosintesis Big Bang, kurang daripada massa yang teramati berdasarkan perhitungan laju ekspansi. Teka-teki ini dipecahkan melalui postulat adanya materi gelap.
Elemen Berat.
Nukleosintesis Big Bang tidak menghasilkan elemen-elemen yang lebih berat daripada berilium. Tidak ada inti stabil di alam yang mengandung 8 nukleon, sehingga terdapat "bottleneck" yang menghentikan proses nukleosintesis hanya sampai di sini. Pada reaksi fusi nuklir yang terjadi di dalam bintang, "bottleneck" tersebut dilewati melalui proses triple-alpha, yaitu proses reaksi nuklir yang melibatkan tumbukan tiga inti helium-4. Namun proses triple alpha tidak dapat mengubah sejumlah besar helium menjadi karbon hanya dalam orde waktu beberapa menit. Proses triple-alpha memakan waktu puluhan ribu tahun untuk dapat mengubah helium menjadi karbon dalam jumlah yang signifikan.
Helium-4.
Nukleosintesis Big Bang memperkirakan terdapat sekitar 25% helium-4 di alam semesta, dan jumlah ini tidak bergantung pada kondisi awal alam semesta. Hal ini disebabkan helium-4 sangatlah stabil sehingga hampir semua netron akan bergabung dengan proton untuk membentuk helium-4. Sebagai tambahan, dua atom helium-4 tidak dapat bergabung untuk membentuk atom stabil, sehingga sekali helium-4 terbentuk dia tetap akan menjadi helium-4. Hal ini dapat digambarkan dengan menganalogikan helium-4 sebagai abu. Jumlah abu yang dihasilkan sebatang ranting yang dibakar adalah tetap, tidak bergantung pada bagaimana cara ranting itu dibakar.
Pengetahuan mengenai kelimpahan helium-4 menjadi penting karena ternyata didapati bahwa kelimpahan helium-4 di alam semesta lebih besar daripada yang diperkirakan dari nukleosintesis bintang. Sebagai tambahan, kelimpahan ini menjadi sebuah batu uji penting bagi teori Big Bang. Jika kelimpahan helium-4 jauh berbeda dari angka 25%, maka akan menghadirkan tantangan serius bagi teori Big Bang.
Deuterium.
Kebalikan dari helium-4, deuterium sangatlah tidak stabil dan sangat mudah hancur. Karena helium-4 sangat stabil, ada kecenderungan kuat bagi dua inti deuterium untuk membentuk helium-4. Satu-satunya alasan "BBN" tidak mengubah semua deuterium di alam semesta menjadi helium-4 adalah ekspansi membuat alam semesta mendingin dan memotong pengubahan ini. Tidak seperti helium-4, jumlah deuterium di alam semesta bergantung pada kondisi awal alam semesta. Makin padat alam semesta, makin banyak deuterium yang terkonversi.
Sampai kini tidak diketahui proses yang dapat memproduksi deuterium dalam jumlah signifikan selain proses "BBN". Pengamatan kelimpahan deuterium menyarankan bahwa usia alam semesta tidaklah tidak terbatas, yang sesuai dengan teori Big Bang.
Selama dekade 1970an, dilakukan upaya besar untuk menemukan proses yang dapat memproduksi deuterium, yang pada gilirannya menjadi upaya untuk memproduksi isotop yang lebih berat daripada deuterium. Masalahnya adalah ketika konsentrasi deuterium di alam semesta konsisten dengan model Big Bang, harga tersebut terlalu tinggi untuk konsisten dengan model yang menduga bahwa kebanyakan alam semesta terdiri dari proton dan netron. Jika kita mengasumsikan bahwa alam semesta keseluruhannya terdiri dari proton dan netron, kerapatan alam semesta akan sedemikian sehingga kebanyakan deuterium yang teramati sekarang sudah terbakar menjadi helium-4.
Ketidakkonsistenan antara pengamatan deuterium dan pengamatan laju ekspansi alam semesta membawa kepada usaha untuk menemukan proses memproduksi deuterium. Setelah satu dekade usaha ini, konsensus akhir adalah bahwa proses ini tidak mungkin terjadi, dan penjelasan standar yang sekarang digunakan tentang kelimpahan deuterium adalah bahwa alam semesta kebanyakan tidak terdiri dari baryon, dan bahwa materi non-baryonik (disebut juga sebagai materi gelap) mendominasi massa materi alam semesta.
Sangat sulit menjelaskan proses fusi nuklir yang dapat menghasilkan deuterium. Proses ini mensyaratkan temperatur yang cukup tinggi bagi terbentuknya deuterium, tetapi tidak cukup tinggi bagi produksi helium-4, dan proses ini harus terdinginkan secara tiba-tiba hingga mencapai temperatur non-nuklir tidak lebih dari beberapa menit saja dan juga diperlukan kondisi agar deuterium segera tersapu keluar dari proses sebelum bergabung dengan yang lain membentuk helium-4.
Memproduksi deuterium dari fisi nuklir juga sangat sulit. Deuterium sangat tunduk pada proses nuklir, dan tumbukan di antara inti atom mungkin menghasilkan penyerapan inti, atau pelepasan netron-netron bebas atau partikel alpha. Selama 1970an, usaha-usaha dilakukan dengan menggunakan sinar kosmik yang ditumbukkan pada sebuah obyek ("cosmic ray spallation") untuk menghasilkan deuterium. Usaha-usaha ini gagal tetapi secara tidak terduga menghasilkan elemen-elemen ringan yang lain.
Status dan Implikasi BBN.
Teori "BBN" memberikan deskripsi matematik yang detail mengenai produksi elemen-elemen ringan seperti deuterium, helium-3, helium-4, dan lithium-7. Lebih Khusus lagi, "BBN" menghasilkan prediksi kuantitatif yang teliti mengenai komposisi elemen-elemen tersebut pada masa-masa awal terbentuknya alam semesta, yang disebut juga sebagai kelimpahan primordial.
Seperti yang telah diuraikan di atas, dalam gambaran standar "BBN", semua kelimpahan elemen ringan bergantung pada jumlah materi biasa (baryon) relatif terhadap radiasi (foton). Karena berdasarkan prinsip kosmologi alam semesta adalah homogen, maka ia akan mempunyai satu harga yang unik untuk rasio baryon terhadap foton (tetapi harga ini masih belum diketahui). Pertanyaan berikut dapat diajukan untuk menguji teori "BBN" terhadap pengamatan: dapatkah semua pengamatan elemen ringan dijelaskan dengan sebuah "harga tunggal" rasio baryon terhadap foton? Atau lebih tepat lagi, untuk mendapatkan satu rentang ketelitian tertentu dari prediksi dan pengamatan, dapat ditanyakan: adakah suatu "rentang" harga rasio baryon terhadap foton yang dapat berlaku untuk seluruh pengamatan?
Jawaban saat ini adalah ya: prediksi elemen ringan "BBN" dapat dipersatukan dengan pengamatan untuk sebuah rentang harga baryon terhadap foton, dengan ketidakpatian teoretis dan pengamatan dimasukkan ke dalam perhitungan. Kecocokan ini merupakan keberhasilan kosmologi modern: "BBN" berhasil mengekstrapolasikan kandungan dan kondisi alam semesta sekarang (yang berusia sekitar 14 miliar tahun) kembali hingga saat dia baru berumur satu detik, dan hasilnya sesuai dengan pengamatan.
Teori "BBN" non-standar.
Sebagai tambahan pada skenario "BBN" standar, terdapat beberapa skenario "BBN" yang tidak standar. Terdapat berbagai macam alasan dalam meneliti "BBN" non-standar. Pertama, lebih bersifat sejarah, adalah untuk memecahkan ketidakkonsistenan antara prediksi "BBN" dan pengamatan. Tetapi hal ini telah dibuktikan oleh metode dan instrumen pengamatan yang makin baik. Yang kedua, merupakan fokus pengembangan teori "BBN" non-standar di awal abad ke-21, yaitu menggunakan "BBN" untuk mencari batas-batas fisika spekulatif. Sebagai contoh, "BBN" standar mengasumsikan bahwa tidak ada partikel hipotetik eksotik yang terlibat dalam "BBN", tetapi seseorang dapat memasukkan partikel hipotetik (seperti neutrino masif) dan melihat apakah yang akan terjadi.

</doc>
<doc id="103127" url="?curid=103127" title="Shilaidaha">
Shilaidaha

Shilaidaha (bahasa Bengali:শিলাইদহ) adalah sebuah tempat terletak di Kumarkhali Upazila, masuk ke dalam Distrik Kushtia, Bangladesh. Tempat ini terkenal dengan Shelidah Kuthibari — rumah mewah yang dibangun oleh Dwarkanath Tagore. Rabindranath Tagore tinggal pernah tinggal di tempat ini, dan melahirkan karya-karya besar semasa tinggal di sini.

</doc>
<doc id="103129" url="?curid=103129" title="Takako Doi">
Takako Doi

Takako Doi (土井 たか子 "Doi Takako", ) adalah seorang politikus Jepang.
Karier awal.
Doi dilahirkan di prefektur Hyogo dan lulus dari Fakultas Hukum Universitas Doshisha.
Karier politik.
Doi terpilih menjadi anggota Diet (Parlemen) Jepang sebagai anggota Partai Sosialis Jepang (PSJ) pada 1969 mewakili distrik 2 Hyogo. Ia melewati 10 tahun pertama dalam masa jabatannya tanpa peranan yang menonjol, namun pada tahun 1980 ia menjadi terkenal ketika ia bersikap sangat kritis terhadap perlakuan pemerintah Jepang yang tidak seimbang terhadap kaum perempuan, khususnya menyangkut gelar ekonomi keluarga yang hanya diberikan kepada perempuan dan UU pendaftaran keluarga yang didominasi oleh laki-laki saja. Ia menekan Diet untuk menandatangani Konvensi tentang Penghapusan Segala Bentuk Diskriminasi terhadap Perempuan pada 1985.
Ia menjadi Wakil Menteri dari PSJ pada 1984 dan menjadi perempuan pertama yang memimpin partai politik dalam sejarah Jepang pada 1986, sebagai ketua Divisi Kebijakan Sentral PSJ. Ia mengundurkan diri pada 1991, tak lama setelah Perang Teluk, namun kembali memimpin partainya setelah kekalahan telak dalam pemilihan umum tahun 1996, dan mengundurkan diri lagi pada 2003.
PSJ memperoleh sejumlah besar kursi pada 1990 ketika mereka memperoleh 136 kursi di Diet, yang sebagian besar disebabkan oleh ledakan popularitas Doi. Pada 1994, tak satu partai pun menguasai kursi mayoritas dan PSJ membentuk pemerintahan koalisi. Presiden partai PSJ
Tomiichi Murayama menjadi perdana menteri. Namun koalisi itu gugur pada 1996 dan Doi mengambil alih pimpinan partainya.
Pemimpin partai.
Doi adalah politikus oposisi yang populer, namun sebagai pemimpin partai ia menyaksikan oposisi sosialis runtuh.
Tindakan utamanya sebagai pemimpin partai adalah mengubah nama PSJ menjadi Partai Sosial Demokrat (PSD) pada 1996. Doi membuat partainya lebih moderat dengan menambahkan nama "Demokrat" kepada ciri "Sosialisme" partainya. Katanya, ia ingin mementuk partai yang lebih moderat dan melibatkan lebih banyak perempuan ke dalam politik. Tujuan yang terakhir ternyata lebih diprioritaskan, dan Doi secara pribadi bertanggung jawab dalam merekrut tokoh-tokoh radikal seperti Kiyomi Tsujimoto ke dalam partainya.
Pada 1998, sejumlah bekas anggota PSJ dan LDP membentuk Partai Demokrat Jepang, dan PSD menjadi partai oposisi kelas tiga, sementara jumlah anggota terus menurun.
PSD menjadi partai kecil ketika muncul berita tentang sejumlah warga Jepang yang diculik oleh Korea Utara pada 2003. Status Doi memudar ketika kata-katanya kepada keluarga warga yang diculik itu agar mereka "melupakan saja semuanya" dimunculkan di televisi. Begitu pula komentar Doi di Pyongyang pada 1987 berkaitan dengan pesta ulang tahun Kim Il Sung: "Kami, anggota-anggota PSJ menghormati sukses gemilang Republik Demokratis Rakyat Korea di bawah pemimpin besar Kim Il Sung."
Ia kehilangan kursinya dalam pemilu distrik pada tahun 2003, namun berhasil mempertahankan kedudukannya di Diet melalui sistem perwakilan proporsional. Ia kehilangan kursinya pada pemilu 11 September 2005.

</doc>
<doc id="103130" url="?curid=103130" title="Jack-o'-lantern">
Jack-o'-lantern

Jack-o'-lanternatau Jack o’lantern adalah nama untuk hiasan Halloween dari labu kuning yang sudah dipotong di bagian atas, dikorek isi dan diukir hingga berbentuk kepala makhluk yang sedang menyeringai.buatlah seseram mukin agar anak anak yang lewat akan takut
Cara membuat.
Salah satu sisi labu diukir untuk membuat mata dan lubang mulut setelah bagian atas labu dipotong untuk mengeluarkan isinya. Pisau dapur atau sendok biasanya cukup untuk membuat Jack-o'-lantern, walaupun pisau ukir bisa digunakan agar hasilnya lebih bagus. Bentuk mulut dan bentuk mata bisa sesuai selera orang yang membuat, bisa menyeramkan atau terlihat lucu. Setelah ukir mengukir labu selesai, lilin atau lampu diletakkan di bagian dalam dengan bagian atas labu sebagai penutup. Cahaya lilin yang sedikit bergoyang-goyang terkena angin membuat wajah Jack-o'-lantern terlihat semakin seram. Bagian tutup sebaiknya sedikit diberi lubang agar panas dari api lilin bisa keluar.
Di zaman sekarang, labu Jack-o'-lantern sering diukir agar terlihat seperti wajah orang-orang terkenal atau karakter kartun.
Asal-usul menurut cerita rakyat.
Menurut legenda Irlandia, petani malas tetapi cerdas bernama Jack berhasil menipu sang setan dengan salib sehingga setan berjanji untuk tidak memasukkan Jack ke neraka. Ketika Jack meninggal, Jack tidak boleh masuk surga karena telah banyak berbuat dosa. Tapi Jack tidak juga boleh masuk ke neraka karena tidak diizinkan setan. Jack kemudian membuat lentera dari lobak besar yang di dalamnya berisi lilin dan meminta api dari neraka. Sampai sekarang ini, arwah penasaran Jack masih berkeliling dunia mencari tempat peristirahatan terakhir sambil membawa lentera. Jack-o'-Lantern merupakan singkatan dari "Jack of the Lantern" yang berarti Jack yang membawa lentera.
Ada banyak variasi cerita Jack menipu setan yang menjadi asal usul Jack-o'-Lantern, tetapi sebenarnya istilah "Jack-o'-lantern" digunakan untuk orang yang bertugas sebagai penjaga malam dan sudah dikenal sejak pertengahan abad ke-17.

</doc>
<doc id="103168" url="?curid=103168" title="Space Sciences Laboratory">
Space Sciences Laboratory

Space Sciences Laboratory (SSL) adalah sebuah fasilitas laboratorium Universitas Berkeley yang dibuka pada 1958 oleh komite universitas yang menginginkan pengembangan teknologi baru dari roket dan satelit untuk pengembangan penelitian di bidang fisika dan biologi. Komite pertama kali dijabat oleh Professor Otto Struve dari departemen Astronomi, Professor Edward Teller dari departemen Fisika dan laboratorium radiasi Lawrence. Laboratorium ini memulai operasionalnya pada 1960.
Beberapa hasil riset dari laboratorium ini antara lain adalah Berkeley Open Infrastructure for Network Computing (BOINC) yaitu suatu infrastruktur komputasi terdistribusi yang menyediakan infrastruktur untuk melakukan kalkulasi suatu perhitungan rumit yang didistribusikan ke seluruh PC di seluruh dunia yang menjadi kliennya, seti@home - salah satu proyek BOINC yang bertujuan untuk menganalisis sinyal-sinyal dari luar angkasa yang diperoleh dari SETI yang kira-kira dapat menjadi "kandidat" sinyal dari sebuah peradaban ekstrateresterial serta SETI ("Search for Extra-Terrestrial Intelligence") itu sendiri.

</doc>
<doc id="103175" url="?curid=103175" title="Cacing">
Cacing


</doc>
<doc id="103179" url="?curid=103179" title="Imperium Britania">
Imperium Britania

Imperium Britania (bahasa Inggris: British Empire) adalah suatu imperium kekuasaan yang terdiri dari wilayah-wilayah koloni, protektorat, mandat, domini dan wilayah lain yang pernah diperintah atau dikuasai oleh Britania Raya. Imperium Britania dimulai pada akhir abad ke-16 sejalan dengan berkembangnya kekuatan Angkatan Laut Kerajaan Inggris dan merupakan imperium yang paling luas dalam sejarah dunia serta pada suatu periode tertentu pernah menjadi kekuatan utama di dunia. Pada tahun 1922, Imperium Britania mencakup populasi sekitar 458 juta orang, kurang lebih seperlima populasi dunia pada waktu itu, yang membentang seluas lebih dari , atau sekitar seperempat luas total bumi. Akibatnya, pengaruh Britania, terutama Inggris, melekat kuat di seantero dunia: dalam praktik ekonomi, hukum dan sistem pemerintahan, masyarakat, olahraga (seperti kriket dan sepak bola), serta penggunaan bahasa Inggris. Imperium Britania pada suatu masa pernah dijuluki sebagai "kerajaan tempat matahari tak pernah tenggelam" karena wilayahnya membentang sepanjang bola dunia dan dengan demikian matahari selalu bersinar, paling tidak di salah satu dari begitu banyak koloninya.
Selama Zaman Penjelajahan pada abad ke-15 dan 16, Portugal dan Spanyol memelopori penjelajahan maritim Eropa ke berbagai belahan dunia sekaligus mendirikan wilayah koloni. Iri melihat keberhasilan dan kejayaan yang mereka peroleh, Inggris, Perancis dan Belanda mulai membentuk koloni dan jaringan perdagangan mereka sendiri di Amerika dan Asia. Serangkaian kemenangan dalam peperangan pada abad ke-17 dan 18 dengan Perancis dan Belanda membuat Inggris (kemudian bernama Britania Raya setelah bersatu dengan Skotlandia pada tahun 1707) memperoleh wilayah-wilayah koloni yang dominan di India dan Amerika Utara. Lepasnya Tiga Belas Koloni Inggris di Amerika Utara pada tahun 1787 setelah perang kemerdekaan membuat Inggris kehilangan wilayah koloninya yang paling tua dan paling padat penduduknya.
Lepasnya Amerika Utara membuat perhatian Inggris beralih ke wilayah-wilayah koloni di Afrika, Asia dan Pasifik. Setelah kekalahan Napoleon Perancis pada tahun 1815, Inggris berkesempatan untuk memperluas imperiumnya ke seantero dunia dan menjadi negara imperialis paling berjaya dan tak tertandingi pada waktu itu. Beberapa wilayah koloninya dijadikan sebagai koloni imigran kulit putih dan beberapa di antaranya dijadikan sebagai wilayah domini.
Kebangkitan Jerman dan Amerika Serikat pada akhir abad ke-19 turut menyebabkan pudarnya kejayaan Inggris. Ketegangan militer dan ekonomi antara Inggris dan Jerman adalah penyebab utama Perang Dunia I, ketika Inggris sangat bergantung pada imperiumnya. Perang tersebut telah menyebabkan hancurnya sistem keuangan Inggris dan walaupun Inggris masih merupakan negara dengan wilayah jajahan terluas setelah Perang Dunia I, Inggris tidak lagi menjadi pemimpin perekonomian dan militer di dunia. Perang Dunia II menyebabkan sebagian besar koloni Inggris di Asia Tenggara diduduki oleh Jepang. Meskipun pada akhirnya Inggris dan Sekutu berhasil memenangkan Perang Dunia II, perang ini turut berdampak pada semakin sempitnya wilayah imperium Inggris. Dua tahun setelah perang berakhir, India - koloni Inggris yang paling berharga - memperoleh kemerdekaannya.
Setelah berakhirnya Perang Dunia II, sebagai akibat dari gerakan dekolonisasi negara-negara terjajah, Inggris memberi kemerdekaan pada sebagian besar koloninya. Proses dekolonisasi ini berakhir dengan diserahkannya Hong Kong ke tangan Republik Rakyat Tiongkok pada tahun 1997. Empat belas koloni Inggris yang masih tersisa (disebut dengan Wilayah Seberang Laut Britania) tetap berada di bawah kedaulatan Britania Raya. Setelah kemerdekaan, banyak bekas koloni Inggris yang bergabung dengan Negara-Negara Persemakmuran, yaitu suatu persatuan secara sukarela yang melibatkan negara-negara berdaulat yang didirikan atau pernah dijajah oleh Inggris. Enam belas anggota Persemakmuran mengakui Ratu Elizabeth II sebagai Ketua Persemakmuran sekaligus kepala negara.
Awal (1497–1583).
Ide mengenai penjelajahan seberang lautan (dalam pengertian eksplorasi lautan di luar Eropa dan Kepulauan Britania) sudah dicetuskan saat Inggris dan Skotlandia masih merupakan suatu pemerintahan yang terpisah. Pada tahun 1496, Henry VII dari Inggris ingin mengikuti keberhasilan Spanyol dan Portugis (Portugal) dalam penjelajahan seberang lautan. Ia kemudian menugaskan John Cabot memimpin pelayaran untuk menemukan rute menuju Asia melalui Samudera Atlantik Utara. Cabot mulai berlayar pada tahun 1497; lima tahun setelah penemuan benua Amerika oleh Columbus. Meskipun pada akhirnya ia berhasil berlabuh di pantai Newfoundland, ia mengira kalau ia sudah mencapai Asia dan pada akhirnya tidak berhasil mendirikan koloni. Cabot memimpin pelayaran lain ke Amerika pada tahun berikutnya namun tidak diketahui lagi kabarnya.
Tidak ada upaya lebih lanjut untuk mendirikan koloni Inggris di Amerika hingga memasuki masa pemerintahan Elizabeth I pada dekade terakhir abad ke-16. Adanya gerakan Reformasi Protestan telah membuat Inggris bermusuhan dengan Katolik Spanyol. Pada tahun 1562, Kerajaan Inggris memerintahkan navigator John Hawkins dan Francis Drake untuk menyerang kapal-kapal Spanyol dan Portugis yang melintas di lepas pantai Afrika Barat dengan tujuan untuk melumpuhkan sistem perdagangan di Atlantik. Upaya ini tidak berhasil dan kemudian, saat Perang Inggris-Spanyol terjadi, Elizabeth I memerintahkan penyerangan terhadap pelabuhan Spanyol di Amerika dan kapal-kapal Spanyol yang melintasi Atlantik serta membajak kapal-kapal Spanyol yang sarat dengan harta dari Dunia Baru. Pada saat yang sama, penulis yang berpengaruh seperti Richard Hakluyt dan John Dee (yang pertama kali menggunakan istilah Imperium Britania) mulai menekan kerajaan agar segera memulai penjelajahan seberang lautan. Pada saat itu, Spanyol telah menguasai Amerika, Portugis telah mendirikan pos perdagangan dan benteng di pantai Afrika, Brasil dan Cina, sedangkan Perancis sudah mencapai Sungai Saint Lawrence dan kemudian mendirikan koloni Perancis Baru.
Kolonisasi Irlandia.
Meskipun Inggris jauh tertinggal di belakang negara-negara Eropa lainnya dalam membangun koloni seberang lautan, Inggris telah berhasil menguasai Irlandia pada abad ke-16. Beberapa orang yang berperan dalam kolonisasi Irlandia ini selanjutnya juga berperan dalam proses kolonisasi awal di Amerika Utara, kelompok ini selanjutnya dikenal sebagai "para lelaki dari barat".
Imperium Britania pertama (1583–1783).
Pada tahun 1578, Ratu Elizabeth I memerintahkan Humphrey Gilbert untuk memulai penjelajahan seberang lautan. Gilbert kemudian berlayar menuju Hindia Barat dengan tujuan untuk membajak kapal-kapal Spanyol dan memulai kolonisasi di Amerika Utara. Namun, ekspedisi ini dihentikan sebelum mencapai Samudera Atlantik. Pada tahun 1583, Gilbert melakukan pelayaran kedua. Dalam pelayaran itu, ia berhasil mencapai Newfoundland dan mengklaim wilayah itu sebagai koloni Inggris pertama, meskipun pada saat itu pulau itu tidak berpenghuni. Gilbert tidak berhasil kembali ke Inggris, kemudian ia digantikan oleh saudara tirinya, Walter Raleigh, yang diberi mandat oleh Ratu Elizabeth I pada tahun 1584. Raleigh berhasil membangun koloni di Roanoke (sekarang North Carolina), namun kurangnya persediaan makanan menyebabkan upaya untuk membangun koloni lebih lanjut gagal dilakukan.
Tahun 1603, Raja James VI dari Skotlandia naik tahta menjadi raja Inggris dan mengesahkan Traktat London tahun 1604 yang mengakhiri permusuhan dengan Spanyol. Setelah berdamai dengan saingan utamanya, upaya Inggris terfokus untuk mengambil alih wilayah-wilayah koloni negara lain dan membangun koloni seberang lautan sendiri. Imperium Britania mulai terbentuk pada awal abad ke-17, yang mencakup wilayah-wilayah di Amerika Utara dan pulau-pulau kecil di Karibia serta membentuk kongsi dagang bernama "East India Company" (EIC) untuk mengelola dan mengendalikan perdagangan di wilayah koloni Inggris. Periode ini hingga terjadinya Perang Kemerdekaan Amerika Serikat yang menyebabkan lepasnya Tiga Belas Koloni Inggris di akhir abad ke-18 disebut sebagai "Imperium Britania pertama".
Amerika, Afrika dan perdagangan budak.
Pada awalnya, Karibia merupakan koloni Inggris yang paling penting dan menguntungkan, namun itu sebelum upaya kolonisasi di beberapa wilayah mengalami kegagalan. Kolonisasi di Guyana pada tahun 1604 hanya berlangsung dua tahun, dan gagal mencapai tujuan utamanya untuk menemukan tambang emas. Upaya kolonisasi di St. Lucia (1605) dan Grenada (1609) juga tidak berhasil. Namun tidak semua upaya gagal, koloni Inggris di St. Kitts (1624), Barbados (1627) dan Nevis (1628) berhasil dibentuk. Inggris mengadopsi sistem kolonisasi negara-negara lain kemudian menerapkannya di wilayah-wilayah koloninya. Sistem yang diadopsi itu antara lain upaya Portugis dalam mengembangkan perkebunan gula di Brasil yang bergantung pada tenaga budak serta kebijakan Belanda dalam penjualan budak dan hasil penjualannya selanjutnya dibelikan gula. Untuk memastikan kalau keuntungan tetap di tangan Inggris, Parlemen Inggris pada tahun 1651 memutuskan hanya kapal-kapal Inggris yang boleh melakukan perdagangan di wilayah-wilayah koloninya dan perdagangan dikuasai oleh EIC. Keputusan ini menyebabkan permusuhan dengan Belanda yang membangun koloni di bagian timur, kebijakan ini pada akhirnya semakin memperkuat posisi Inggris di Amerika meskipun hal ini merugikan Belanda. Pada tahun 1655, Inggris mencaplok Jamaika dari Spanyol dan pada tahun 1666 berhasil menduduki Bahama.
Permukiman permanen pertama para imigran dari Inggris di Amerika didirikan tahun 1607 di Jamestown, Virginia yang dipimpin oleh Kapten John Smith dan dikelola oleh perusahaan Inggris bernama "Virginia Company". Bermuda dihuni dan diklaim oleh Inggris setelah adanya kapal dagang yang tenggelam di perairan Bermuda yang menggunakan bendera Inggris pada tahun 1609, kemudian pada tahun 1615, pengelolaan Bermuda diserahkan pada perusahaan Inggris yang baru, "Somers Isles Company". Hak "Virginia Company" dicabut pada tahun 1624 dan pengelolaan Virginia diberikan kepada kerajaan, yang selanjutnya mendirikan Koloni Virginia. "Newfoundland Company" didirikan pada tahun 1610 dengan tujuan untuk menciptakan sebuah permukiman permanen di Newfoundland, namun tidak berhasil. Pada tahun 1620, Inggris membentuk Koloni Plymouth sebagai tempat pembuangan bagi kelompok separatis Protestan di Inggris. Berikutnya, Inggris mulai membangun koloni-koloni berdasarkan penganut agama. Tahun 1634, Maryland didirikan sebagai permukiman bagi orang-orang yang menganut Katolik Roma, Rhode Island (1636) didirikan sebagai koloni yang toleran terhadap semua agama dan Connecticut (1639) bagi para penganut "Congregationalists". Sedangkan Carolina didirikan pada tahun 1663. Tahun 1664, Inggris menukar Suriname di Amerika Selatan dengan Fort Amsterdam kepada Belanda. Penukaran ini membuat Inggris menguasai koloni Belanda di Belanda-Baru (sekarang New York). Kemudian, pada tahun 1681, Koloni Pennsylvania didirikan oleh William Penn. Secara umum, koloni-koloni di Amerika kurang sukses secara finansial dibandingkan dengan koloni Inggris di Karibia, namun koloni-koloni di Amerika mempunyai iklim yang sama dengan Eropa serta lahan pertanian yang luas dan subur, hal ini membuat para imigran Inggris lebih suka menetap di Amerika dibanding koloni-koloni lainnya.
Pada tahun 1670, Raja Charles II memberikan mandat kepada "Hudson's Bay Company" untuk memonopoli perdagangan bulu di wilayah bagian utara yang dinamakan Dataran Rupert - hamparan luas wilayah yang nantinya akan membentuk sebagian besar Kanada. Benteng dan pos perdagangan didirikan di sana, namun sering diserang oleh Perancis, yang juga melakukan perdagangan bulu di Perancis Baru yang lokasinya berdekatan dengan Dataran Rupert.
Dua tahun kemudian, "Royal African Company" ditugaskan oleh Raja Charles II untuk memonopoli pemasokan budak dari koloni Inggris di Karibia. Sejak awal, perbudakan sudah menjadi dasar dari Imperium Britania di Hindia Barat. Sampai adanya kebijakan penghapusan perdagangan budak pada tahun 1807, Inggris bertanggung jawab atas perpindahan sekitar 3,5 juta budak Afrika ke Amerika. Sepertiga dari keseluruhan budak tersebut diangkut melintasi Samudera Atlantik. Untuk memfasilitasi perdagangan ini, benteng dan pos-pos pengawasan didirikan di pantai Afrika Barat seperti Pulau James, Accra dan Pulau Bunce. Di Karibia, persentase penduduk keturunan Afrika meningkat dari 25 persen pada tahun 1650 menjadi sekitar 80 persen pada tahun 1780. Sedangkan di Tiga Belas Koloni meningkat dari 10 persen menjadi 40 persen pada periode yang sama (sebagian besar di koloni-koloni selatan). Perdagangan budak telah menghasilkan keuntungan yang besar bagi Inggris dan menjadi andalan perekonomian bagi kota-kota di Inggris seperti Bristol dan Liverpool; yang kemudian membentuk suatu jalur perdagangan segitiga dengan Afrika dan Amerika. Kondisi kapal yang tidak higienis dalam proses pengangkutan budak serta pekerjaan yang keras dan jam kerja yang panjang mengakibatkan tingkat kematian budak sangat tinggi, rata-rata satu dari tujuh budak meninggal selama pengangkutan maupun selama bekerja.
Pada tahun 1695, Parlemen Skotlandia memberikan mandat kepada "Company of Scotland" untuk mengkolonisasi Tanah Genting Panama. Namun proses kolonisasi ini tidak berhasil. Penjelajah Skotlandia dikepung oleh kolonis Spanyol di Granada dan terserang wabah malaria. Akibatnya, koloni ini ditinggalkan dua tahun kemudian. Kegagalan Skotlandia dalam pengkolonisasian Tanah Genting Panama ini (yang dikenal dengan sebutan Bencana Darien) menyebabkan keruntuhan perekonomian Skotlandia sekaligus mengakhiri harapan Skotlandia untuk membentuk imperium seberang lautan sendiri. Peristiwa ini juga memiliki konsekuensi politik yang besar, membuat Pemerintah Inggris dan Pemerintah Skotlandia berunding mengenai penyatuan kedua negara. Hal ini terjadi pada tahun 1707 dengan disahkannya Perjanjian Kesatuan pembentukan Kerajaan Britania Raya.
Persaingan dengan Belanda di Asia.
Pada akhir abad ke-16, Inggris dan Belanda mulai menentang monopoli Portugis terhadap perdagangan di Asia dengan bekerjasama membentuk kongsi dagang gabungan antara "East India Company" (EIC) milik Inggris dengan "Vereenigde Oost-Indische Compagnie" (VOC) milik Belanda pada tahun 1602. Tujuan utama dari kongsi-kongsi dagang tersebut adalah untuk menguasai pasar perdagangan rempah-rempah yang menguntungkan, terutama di kawasan Kepulauan Hindia Timur serta wilayah sentral jaringan perdagangan di Asia; India. Pada akhirnya, Inggris dan Belanda justru saling bersaing memperebutkan supremasi perdagangan di Asia dari Portugis. Meskipun Inggris pada akhirnya bisa mengimbangi posisi Belanda sebagai kekuatan kolonial, dalam waktu singkat sistem keuangan Belanda melesat lebih maju dibandingkan dengan Inggris. Serangkaian peperangan antara Belanda dengan Inggris pada abad ke-17 turut memperpanas persaingan mereka di Asia. Permusuhan antara kedua negara ini baru berhenti setelah meletusnya Revolusi Agung pada tahun 1688, yaitu saat William III dari Oranye naik tahta menjadi raja Inggris dan mengesahkan kesepakatan damai antara Inggris dan Belanda. Kesepakatan itu menyatakan kalau Belanda berhak menguasai perdagangan rempah-rempah di Hindia Timur, sedangkan Inggris mendapatkan industri tekstil di India. Meskipun demikian, industri tekstil perlahan-lahan mulai menyalip perdagangan rempah-rempah Belanda dalam hal keuntungan dan penjualan. Kemudian, pada tahun 1720, kejayaan ekonomi Belanda berhasil disusul oleh Inggris.
Persaingan dengan Perancis.
Perdamaian antara Inggris dan Belanda pada tahun 1688 menandakan bahwa kedua negara tersebut akan memasuki Perang Sembilan Tahun sebagai sekutu. Namun perang tersebut membuat Belanda harus mencurahkan sebagian besar dari anggaran militer mereka untuk kepentingan perang, hal ini pada akhirnya membuat kekuasaan kolonial Inggris lebih kuat dari Belanda. Pada abad ke-18, Inggris (kemudian menjadi Britania Raya setelah bersatu dengan Skotlandia pada tahun 1707) berjaya sebagai kekuatan kolonial paling dominan di dunia, dan hanya Perancis yang menjadi saingan utamanya di ranah imperialisme.
Setelah kematian Charles II dari Spanyol pada tahun 1700, tahta Spanyol beserta wilayah-wilayah koloninya jatuh ke tangan Philippe dari Anjou, cucu dari Louis XIV dari Perancis. Philippe kemudian mencetuskan ide mengenai prospek penyatuan Spanyol dan Perancis beserta wilayah koloninya masing-masing untuk membentuk suatu aliansi kolonial yang akan mengalahkan Inggris dan tak tertandingi di Eropa. Pada tahun 1701, Inggris, Portugis dan Belanda bergabung dengan Kekaisaran Romawi Suci untuk melawan Spanyol dan Perancis dalam Perang Suksesi Spanyol. Perang ini berakhir pada tahun 1713 dengan disahkannya Perjanjian Utrecht, yang menyatakan bahwa Kerajaan Spanyol-Perancis dibagi-bagi dan Inggris mendapatkan bagian terbesar: dari Perancis, Inggris mendapatkan Newfoundland dan Acadia, sedangkan dari Spanyol, Inggris mendapatkan Gibraltar dan Menorca. Gibraltar (yang saat ini masih dimiliki oleh Inggris) dijadikan sebagai pangkalan angkatan laut penting dan memungkinkan Inggris untuk mengontrol jalur perdagangan Atlantik dari dan ke Mediterania. Menorca dikembalikan kepada Spanyol dalam Perjanjian Amiens pada tahun 1802 setelah dipindah-tangankan sebanyak tiga kali. Spanyol juga menyetujui untuk memberikan hak "Asiento", yaitu hak untuk menjual budak-budak di Spanyol-Amerika kepada Inggris.
Perang Tujuh Tahun yang meletus pada tahun 1756 menjadi perang pertama yang berlangsung dalam skala global. Perang ini berlangsung di Eropa, India, Amerika Utara, Karibia, Filipina dan pesisir Afrika. Penandatanganan Perjanjian Paris 1763 yang menandai berakhirnya perang ini memiliki konsekuensi penting terhadap masa depan Imperium Britania. Di Amerika Utara, kejayaan Perancis berakhir seiring dengan diserahkannya Dataran Rupert (Kanada) kepada Inggris. Perancis juga harus merelakan Perancis Baru jatuh ke tangan Inggris (meninggalkan sebagian besar penduduk berbahasa Perancis yang berada di bawah kendali Inggris). Sedangkan Spanyol menyerahkan Florida dan Louisiana ke tangan Inggris. Di India, setelah Perang Carnatic, Perancis memang masih menguasai India-Perancis, namun dengan adanya pembatasan militer dan kewajiban untuk mendukung wilayah-wilayah koloni Inggris, harapan Perancis untuk menguasai India pun berakhir. Kemenangan Inggris atas Perancis dalam Perang Tujuh Tahun menjadikan Inggris sebagai kekuatan maritim paling kuat di dunia pada saat itu.
Imperium Britania kedua (1783–1815).
Penguasaan India.
Selama abad pertama pengoperasiannnya, "British East India Company" (EIC) cuma terfokus pada perdagangan di India, sama sekali tidak terpikir untuk menantang Kesultanan Mughal, yang memberi izin berdagang pada tahun 1617 karena posisi serta kekuasaannya di India lebih kuat dari Inggris. Namun hal ini berubah pada abad ke-18. Ketika Kesultanan Mughal membatasi hak-hak EIC, Inggris dengan EIC nya berjuang menjatuhkan Kekaisaran Mughal - yang dibantu oleh Perancis - dalam Perang Carnatic pada periode 1740-an dan 1750-an. Dalam Pertempuran Plassey tahun 1757, Inggris yang dipimpin oleh Robert Clive berhasil menaklukkan Mughal beserta sekutu Perancisnya. Kemenangan ini menjadikan Inggris sebagai penguasa serta kekuatan militer dan politik terbesar di India. Selama dekade berikutnya, Inggris secara bertahap sukses memperluas wilayah teritori yang berada di bawah kekuasaannya di India, baik dengan menguasainya secara langsung ataupun melalui penguasa lokal yang berada di bawah ancaman kekuatan tentara Inggris di India. Kemaharajaan Britania (sebutan untuk Inggris-India) akhirnya tumbuh menjadi harta yang paling berharga bagi Imperium Britania, dijuluki "permata dalam mahkota", mencakup wilayah yang lebih besar dari Kekaisaran Romawi, India menjadi koloni yang paling penting bagi kekuatan Inggris, sekaligus membantu mendefinisikan statusnya sebagai imperium terbesar di dunia.
Lepasnya Tiga Belas Koloni.
Selama periode 1760-an dan 1770-an, hubungan antara Tiga Belas Koloni dan Inggris menjadi semakin tegang, terutama karena Undang-Undang Stempel 1765 yang dikeluarkan oleh Parlemen Inggris yang tidak konstitusional. Parlemen Inggris menegaskan bahwa mereka punya hak untuk memberlakukan pajak pada para kolonis. Kolonis mengklaim bahwa karena mereka penduduk Inggris, perpajakan tanpa perwakilan rakyat dianggap ilegal. Kolonis di Tiga Belas Koloni membentuk Kongres Kontinental yang bersatu dan pemerintahan bayangan di setiap koloni serta menyerukan istilah "tolak pajak tanpa perwakilan rakyat". Pemboikotan kolonis terhadap teh Inggris yang terkena pajak mendorong terjadinya peristiwa Pesta Teh Boston pada tahun 1773. Perselisihan demi perselisihan pada akhirnya mengakibatkan terjadinya Revolusi Amerika dan pecahnya Perang Revolusi pada tahun 1775. Tahun berikutnya, koloni menyatakan kemerdekaan atas Inggris dan dengan bantuan dari Perancis, Tiga Belas Koloni akhirnya berhasil memenangkan perang pada tahun 1783 dan kemudian mendirikan Amerika Serikat.
Lepasnya koloni-koloni Inggris yang paling padat penduduknya di Amerika Utara oleh para sejarawan didefenisikan sebagai masa peralihan dari "Imperium Britania pertama" ke "Imperium Britania kedua". Sejak itu, Inggris mengalihkan perhatiannya pada koloni-koloninya yang tersebar di Asia, Pasifik dan Afrika. Tahun 1776, Adam Smith lewat bukunya yang berjudul "The Wealth of Nations" menyatakan kritik terhadap merkantilisme. Menurut Smith, ekonomi pasar merupakan sumber utama kemajuan, kerja sama, dan kesejahteraan, sementara campur tangan politik dan peraturan pemerintah merupakan hal yang tidak ekonomis, kemunduran, dan dapat menyebabkan konflik. Pertumbuhan perdagangan antara Amerika Serikat sebagai negara yang baru merdeka dengan Inggris sebagai negara tua sejak tahun 1783 membuktikan teori Smith bahwa kontrol politik tidak diperlukan untuk keberhasilan ekonomi. Ketegangan antara kedua negara ini meningkat selama berlangsungnya Perang Napoleon. Inggris berusaha untuk memutuskan hubungan dagang antara Amerika Serikat dengan Perancis. Pada tahun 1812, Amerika Serikat menyatakan perang terhadap Inggris, dan kedua negara tersebut saling menyerbu. Namun, konflik lebih lanjut di antara kedua negara itu berhasil dicegah dengan disahkannya Perjanjian Ghent pada tahun 1815.
Serangkaian peristiwa yang terjadi di Amerika Serikat turut mempengaruhi kebijakan Inggris di Kanada. Sekitar 40.000 hingga 100.000 Loyalis yang telah kalah bermigrasi ke Kanada setelah deklarasi kemerdekaan Amerika Serikat. Kurang lebih 14.000 Loyalis menetap di sepanjang sungai Saint John dan Saint Croix (sekarang bagian dari Nova Scotia). Namun mereka menganggap kalau lokasinya terlalu jauh dari pusat pemerintahan provinsi di Halifax. Oleh sebab itu, Inggris kemudian memekarkan New Brunswick menjadi satu koloni terpisah pada tahun 1784. Undang-Undang Konstitusi tahun 1791 disahkan untuk membagi Kanada jadi dua bagian, yaitu Provinsi Kanada Atas (untuk penduduk berbahasa Inggris) dan Kanada Bawah (untuk penduduk berbahasa Perancis) dengan tujuan untuk meredakan ketegangan antara komunitas Perancis dan komunitas Inggris di Kanada. Sistem pemerintahan yang diterapkan di Kanada harus berpedoman pada Britania Raya untuk menegaskan otoritas imperialisnya dan segala jenis kontrol pemerintahan yang dianggap sebagai penyebab Revolusi Amerika tidak diijinkan.
Penjelajahan Pasifik.
Sejak tahun 1718, pembuangan orang-orang Inggris ke koloni-koloni di Amerika Utara telah menjadi suatu bentuk hukuman bagi berbagai tindak pidana di Inggris. Ribuan orang buangan diangkut setiap tahunnya melewati Atlantik. Namun setelah lepasnya Tiga Belas Koloni pada tahun 1783, Inggris dipaksa untuk mencari lokasi alternatif sebagai tempat pembuangan baru bagi orang-orang tahanan. Kemudian, Inggris berpaling ke daratan di selatan yang baru ditemukan bernama Australia. Pantai barat Australia sebenarnya telah ditemukan oleh seorang penjelajah Belanda bernama Willem Janszoon pada tahun 1606 yang kemudian dinamakannya Belanda Baru, namun tidak ada usaha lebih lanjut untuk membangun koloni di sana sampai pada tahun 1770, James Cook menemukan pantai timur Australia dalam perjalanannya menuju Samudera Pasifik Selatan. Cook mengklaim benua tersebut atas nama Inggris dan menamakannya New South Wales. Pada tahun 1778, Joseph Banks, seorang ahli botani yang ikut serta dalam pelayaran bersama Cook memberi saran kepada Pemerintah Inggris supaya Australia dijadikan sebagai koloni tahanan yang baru. Selanjutnya, pada tahun 1787, pengiriman perdana para tahanan dari Inggris dilakukan dan sampai di New South Wales pada tahun 1788. Inggris terus mengirim para tahanan ke New South Wales hingga tahun 1840. Seiring perkembangannya, koloni Australia akhirnya menjadi koloni yang sangat menguntungkan, terutama karena produksi wol dan tambang emasnya, yang turut didukung oleh adanya "demam emas" yang sedang berlangsung di koloni-koloni Victoria. Hal ini menjadikan Melbourne sebagai kota terkaya di dunia pada saat itu, sekaligus kota terbesar kedua (setelah London) dalam Imperium Britania.
Dalam perjalanannya, Cook juga mengunjungi Selandia Baru, yang ditemukan pertama kali pada tahun 1642 oleh penjelajah Belanda bernama Abel Tasman. Cook kemudian mengklaim pulau-pulau di Utara dan di Selatan atas nama Kerajaan Inggris pada tahun 1769 dan 1770. Awalnya, interaksi antara Suku Māori; penduduk asli Selandia Baru dengan orang-orang Eropa terbatas hanya pada transaksi perdagangan. Namun, permukiman bagi orang-orang Eropa makin diperluas selama dekade awal abad ke-19 dan pos-pos perdagangan banyak didirikan, terutama di Pulau Utara. Pada tahun 1839, perusahaan Inggris bernama "New Zealand Company" menyatakan rencananya untuk membeli lahan yang luas dan mendirikan koloni di Selandia Baru. Pada tanggal 6 Februari 1840, William Hobson dan sekitar 40 orang tokoh adat Māori menandatangani Perjanjian Waitangi. Perjanjian ini dianggap sebagai dokumen awal pendirian negara Selandia Baru, namun penafsiran terhadap teks perjanjian versi Inggris dan versi Māori amat berbeda, sehingga tidak ada kesepakatan pada masalah yang telah disetujui dan terus menerus menjadi sumber sengketa hingga saat ini.
Peperangan dengan Napoleon.
Inggris sekali lagi ditantang oleh Perancis di bawah pemerintahan Napoleon Bonaparte. Namun tidak seperti perang-perang sebelumnya, perang kali ini lebih merupakan suatu kontes ideologi antar kedua negara. Perang ini tidak hanya mengancam posisi Inggris sebagai pemimpin di kancah imperialisme dunia, namun Napoleon mengancam akan menyerang Inggris sendiri, seperti yang telah dilakukan oleh pasukannya terhadap negara-negara lainnya di Benua Eropa.
Perang Napoleon adalah peperangan pertama yang membuat Inggris benar-benar harus menginvestasikan modal dan sumber daya dalam jumlah besar supaya bisa memenangkan peperangan. Pelabuhan Perancis berhasil diblokade oleh Angkatan Laut Inggris, yang selanjutnya menjadi penentu kemenangan Inggris atas armada Perancis-Spanyol dalam Pertempuran Trafalgar pada tahun 1805. Koloni seberang lautan Inggris diserang dan diduduki, termasuk pemberian Belanda, yang dianeksasi oleh Napoleon pada tahun 1810. Perancis akhirnya berhasil dikalahkan oleh koalisi tentara Eropa pada tahun 1814. Setelah kekalahan Napoleon, Inggris lagi-lagi memperoleh keuntungan besar dari hasil perjanjian damai: Perancis menyerahkan Kepulauan Ionia, Malta (yang diduduki pada tahun 1797 dan 1798), Mauritius, St. Lucia, dan Tobago. Sedangkan Spanyol menyerahkan Trinidad, Guyana Belanda dan Koloni Cape. Sementara itu Inggris mengembalikan Guadeloupe, Martinique, Guyana Perancis dan Réunion kepada Perancis serta Jawa dan Suriname kepada Belanda.
Pendudukan Hindia Belanda.
Pada tahun 1811, tentara Inggris melancarkan serangan terhadap daerah-daerah yang diduduki oleh Belanda, termasuk Hindia Timur atau yang lebih dikenal dengan Hindia Belanda (sekarang Indonesia). Pasukan Inggris tidak mengalami kesulitan menghadapi pasukan Belanda. Selain itu, pasukan Belanda juga mendapat serangan dari pasukan raja-raja di Jawa. Serangan itu menyebabkan Belanda akhirnya menyerah kepada Inggris. Oleh sebab itu, sejak tahun 1811 Hindia Timur menjadi jajahan Inggris dengan kongsi dagang EIC nya yang dipimpin oleh Gubernur-Jenderal Lord Minto. Lord Minto kemudian mengangkat Thomas Stamford Raffles sebagai pemegang kekuasaan atas Pulau Jawa dengan pangkat Letnan Gubernur Jenderal.
Peristiwa yang terjadi di Eropa selanjutnya turut mempengaruhi kekuasaan Inggris di Hindia Timur. Napoleon berhasil dikalahkan dalam Pertempuran Leipzig. Sebagai dampak dari kekalahan Napoleon itu, pada tahun 1814 Inggris harus mengembalikan semua daerah kekuasaan Belanda yang pernah dikuasainya melalui Perjanjian London. Raffles tidak setuju atas keputusan-keputusan itu. Ia meletakkan jabatannya dan kemudian digantikan oleh Letnan Gubernur Jenderal John Fendall. Pada tahun 1816, Fendall menyerahkan Hindia Timur kembali kepada Belanda.
Penghapusan sistem perbudakan.
Di bawah tekanan yang meningkat dari gerakan abolisionisme, Pemerintah Inggris mengesahkan Undang-Undang Perdagangan Budak pada tahun 1807 yang menghapuskan perdagangan budak di Imperium Britania. Pada tahun 1808, Sierra Leone ditetapkan sebagai koloni Inggris pertama yang secara resmi membebaskan semua budak. Undang-Undang Penghapusan Perbudakan disahkan pada tahun 1833 dan tanggal 1 Agustus 1834, sistem perbudakan secara resmi dihapuskan di segenap koloni Inggris di seluruh dunia (kecuali St. Helena, Ceylon dan koloni yang dikelola oleh EIC, meskipun pada akhirnya pengecualian ini dicabut). Menurut Undang-Undang Penghapusan Perbudakan, para budak diberi kebebasan dan emansipasi penuh setelah "magang" selama 4 sampai 6 tahun.
Era keemasan Imperium Britania (1815–1914).
Periode antara tahun 1815 sampai 1914 disebut oleh beberapa sejarawan sebagai "era keemasan Imperium Britania", ketika lebih dari luas wilayah dan sekitar 400 juta penduduk menjadi bagian dari Imperium Britania. Kekalahan Napoleon pada tahun 1815 membuat Inggris tidak memiliki saingan yang berarti, kecuali Rusia di Asia Tengah. Menjadi yang tak terkalahkan di lautan, Inggris kemudian menobatkan dirinya sebagai polisi dunia, yang selanjutnya dikenal sebagai "Pax Britannica". Bersamaan dengan hak kontrol tidak resmi yang dimilikinya, posisi Inggris yang dominan dalam perdagangan dunia berarti bahwa secara efektif Inggris bisa mengendalikan perekonomian dari banyak negara, seperti Cina, Argentina dan Siam (Thailand). Kondisi ini oleh para sejarawan disebut sebagai "imperium informal".
Era keemasan Imperium Britania didukung oleh berbagai penemuan teknologi selama masa Revolusi Industri seperti kapal uap dan telegraf. Berbagai teknologi baru yang diciptakan pada paruh kedua abad ke-19 memungkinkan Inggris untuk mengontrol dan mempertahankan kejayaan Imperiumnya. Pada tahun 1902, koloni-koloni di Imperium Britania bisa saling terhubung berkat adanya penemuan jaringan kabel telegraf yang bernama ""All Red Line"".
"East India Company" di Asia.
"East India Company" (EIC) atau Perusahaan Hindia Timur secara tidak langsung telah ikut berperan serta dalam mendukung kejayaan Imperium Britania di Asia. Tentara EIC pertama kali bergabung dengan Angkatan Laut Inggris saat terjadinya Perang Tujuh Tahun, dan kemudian terus bekerjasama dalam berbagai pertempuran di luar India, di antaranya: pengusiran Napoleon dari Mesir (1799), pengambilalihan Jawa dari Belanda (1811), akuisisi Singapura (1819) dan Malaka (1824) serta pendudukan Birma (1826).
Berawal dari basis di India, sejak tahun 1730 EIC lambat laun mulai melebarkan jalur perdagangannya dengan merambah perdagangan opium (candu) dengan Cina. Perdagangan ini sangat menguntungkan namun ilegal karena dilarang oleh Dinasti Qing sejak tahun 1729. Perdagangan opium ini membantu mengembalikan ketidakseimbangan perdagangan Inggris akibat impor teh yang tidak menghasilkan keuntungan di Cina. Pada tahun 1839, sekitar 20.000 peti candu Inggris disita oleh Pemerintah Cina, yang memicu meletusnya Perang Candu Pertama. Cina kalah dalam perang ini, kemudian berdasarkan hasil Perjanjian Nanjing, Hong Kong diserahkan kepada Inggris.
Pada tahun 1857, di India terjadi Pemberontakan Sepoy yang dilakukan oleh prajurit-prajurit India (sepoy) yang berada di bawah kekuasaan EIC. Pemberontakan ini berkembang dan meluas menjadi pemberontakan penduduk di dataran Gangga hulu dan India Tengah dan berakhir dengan pembubaran EIC serta kekuasaan di India dijalankan secara langsung oleh Pemerintah Kerajaan Inggris. Pemberontakan ini memakan waktu enam bulan sebelum berhasil ditumpas dan memakan banyak korban jiwa dari kedua belah pihak. Setelah pemberontakan usai, Monarki Inggris memegang kendali langsung atas India, membawa India memasuki periode menjadi Negara Kepangeranan "(Princely States)" Inggris atau yang dikenal sebagai Kemaharajaan Britania "(British Raj)" dengan seorang gubernur jenderal ditunjuk oleh Pemerintah Inggris untuk membawahi India dan Ratu Victoria dinobatkan sebagai Maharani India. EIC dibubarkan pada tahun berikutnya.
India mengalami serangkaian kegagalan panen serius pada akhir abad ke-19, menyebabkan bencana kelaparan yang meluas ke seantero negeri dan diperkirakan lebih dari 15 juta orang meninggal akibat kelaparan. EIC telah gagal mengimplementasikan kebijakan dan kontrol yang terkoordinasi untuk menangani kelaparan selama periode kekuasaannya. Hal ini berusaha diubah selama masa Kemaharajaan Britania, sebuah komisi khusus dibentuk untuk mengatasi dan menerapkan kebijakan baru dalam pengentasan kelaparan, yang memakan waktu hingga awal 1900-an supaya bisa menghasilkan efek.
Persaingan dengan Rusia.
Sepanjang abad ke-19, Inggris dan Rusia saling bersaing untuk mengisi kekosongan kekuasaan yang ditinggalkan olah Utsmaniyah, Persia dan Dinasti Qing. Persaingan di Eurasia ini oleh Arthur Connolly disebut sebagai Permainan Besar "(The Great Game)". Kekalahan yang diderita oleh Rusia di Persia dan Turki memunculkan kekhawatiran Inggris akan ambisi imperialis Rusia untuk menguasai Asia Tengah dan ketakutan akan adanya invasi darat Rusia ke India. Pada tahun 1839, Inggris mendahului Rusia dengan menginvasi Afghanistan, yang memicu meletusnya Perang Inggris-Afghanistan, namun perang ini adalah bencana bagi Inggris. Saat Rusia menginvasi Balkan pada tahun 1853, kekhawatiran akan adanya dominasi Rusia di Mediterania dan Timur Tengah memicu Inggris dan Perancis untuk menyerang Semenanjung Krimea dan melumpuhkan Angkatan Laut Rusia. Peristiwa ini memicu berkobarnya Perang Krimea yang meletus pada tahun 1854-1856 antara Kekaisaran Rusia melawan sekutu yang terdiri dari Inggris, Perancis, Kerajaan Sardinia dan Kesultanan Utsmaniyah. Perang ini dianggap sebagai perang modern pertama dalam sejarah dunia, baik dari segi teknik maupun penggunaan senjata, dan merupakan satu-satunya perang global yang terjadi antara Inggris dengan imperium lainnya selama masa "Pax Britannica". Perang ini berhasil dimenangkan dengan gemilang oleh Inggris dan sekutunya. Setelah perang usai, situasi di Asia Tengah tetap tidak terselesaikan selama dua dekade lebih. Inggris mencaplok Baluchistan pada tahun 1876 dan Rusia menguasai Kirghizia, Kazakhstan dan Turkmenistan. Untuk sementara waktu, perang lain antar kedua negara tersebut memang bisa dihindari, namun di sisi lain terjadi perebutan supremasi antar kedua belah pihak di Asia Tengah, terutama dalam penyebaran pengaruh dan ideologi politiknya masing-masing. Kesepakatan antara Inggris dan Rusia baru benar-benar bisa tercapai setelah ditetapkannya batas-batas kekuasaan kedua negara dalam Perjanjian Inggris-Rusia pada tahun 1907. Lumpuhnya Angkatan Laut Rusia dalam Pertempuran Port Arthur saat terjadinya Perang Rusia-Jepang juga semakin memperbesar peluang Inggris dalam menguasai Asia.
Dari Cape ke Kairo.
Belanda sebenarnya telah mendirikan Koloni Cape di ujung selatan Afrika pada tahun 1652 sebagai pos persinggahan bagi kapal-kapalnya yang sedang dalam perjalanan ke Hindia Timur. Namun Inggris secara resmi mengakuisisi Koloni Cape pada tahun 1806 - termasuk Bangsa Boer yang berdiam di sana - setelah mendudukinya pada tahun 1795 untuk mencegah koloni tersebut jatuh ke tangan Perancis yang pada saat itu berhasil mengalahkan Belanda. Para imigran Inggris mulai berdatangan sejak tahun 1820. Hal ini memicu menyingkirnya ribuan Bangsa Boer yang tidak setuju dengan hukum Inggris ke arah utara dan mendirikan negara republik bebas sendiri (kebanyakan tidak bertahan lama) pada periode 1830-an sampai awal 1840-an. Dalam prosesnya, Bangsa Boer berulang kali bentrok dengan tentara Inggris, yang memiliki agenda sendiri sehubungan dengan ekspansi kolonial di Afrika Selatan dan menguasai permukiman bangsa-bangsa asli Afrika, termasuk Bangsa Sotho dan Bangsa Zulu. Pada akhirnya, Bangsa Boer berhasil mendirikan dua negara republik baru yang memiliki umur lebih lama: Republik Afrika Selatan atau Republik Transvaal (1852-1877; 1881-1902) dan Negara Bebas Oranye (1854-1902). Pada tahun 1902 Inggris berhasil menduduki kedua republik tersebut, yang memicu meletusnya Perang Boer.
Pada tahun 1869 Terusan Suez yang menghubungkan Laut Tengah dengan Samudra Hindia dibuka oleh Napoleon III. Pembukaan terusan ini pada awalnya ditentang oleh Inggris, namun begitu mengetahui nilai strategis dari terusan ini, Inggris langsung berhasrat untuk menguasainya. Pada tahun 1875, Pemerintah Konservatif Benjamin Disraeli membeli 44 persen - sekitar £4 juta (£ pada tahun 2017) - saham penguasa Mesir; Ismail Pasha dalam kepemilikan Terusan Suez. Meskipun pembelian ini tidak memberikan kontrol langsung atas Terusan Suez, Inggris secara tidak langsung telah menanamkan pengaruhnya di Mesir. Dengan adanya kontrol dari Perancis dan Inggris terhadap keuangan Mesir, Mesir pun akhirnya diduduki penuh oleh Inggris pada tahun 1882. Perancis yang merupakan pemegang saham mayoritas atas Terusan Suez berupaya untuk melemahkan posisi Inggris, namun kedua negara tersebut pada akhirnya berhasil mencapai suatu persetujuan dengan disahkannya Konvensi Konstantinopel pada tahun 1888 yang memutuskan bahwa Terusan Suez adalah wilayah netral.
Ketika aktivitas Perancis, Belgia dan Portugis di bagian hulu Sungai Kongo sudah mengancam kedudukan Inggris di Afrika, Konferensi Berlin diadakan pada tahun 1884 dan 1885 dengan tujuan untuk mengatur persaingan antar bangsa-bangsa Eropa di Afrika, yang selanjutnya dikenal sebagai “Perebutan Afrika” (dalam artian pendudukan efektif agar mendapat pengakuan internasional atas klaim teritorial). Perebutan ini berlanjut hingga tahun 1890-an, yang menyebabkan Inggris mempertimbangkan kembali keputusannya untuk menarik diri dari Sudan pada tahun 1885. Sekompi pasukan gabungan tentara Inggris dan Mesir berhasil mengalahkan tentara Mahdi pada tahun 1886 dan mencegah usaha Perancis untuk menduduki Fashoda pada tahun 1898. Setelah itu, Sudan diklaim sebagai Kondominium Inggris-Mesir, meskipun pada kenyataannya Sudan merupakan koloni Inggris.
Kemenangan Inggris di Afrika Timur dan Selatan mendorong Cecil Rhodes - pelopor ekspansi Inggris ke Afrika - untuk membangun sebuah jalur kereta api dari Cape ke Kairo guna menghubungkan Terusan Suez dengan Afrika bagian selatan yang kaya dengan mineral. Pada tahun 1888, Rhodes beserta perusahaannya yang bernama "British South Africa Company" mencaplok dan menduduki sebuah wilayah yang kemudian dinamakan sesuai namanya; Rhodesia.
Perubahan status koloni kulit putih.
Sejak abad ke-18, telah terjadi perbedaan yang nyata antara status koloni Inggris yang dihuni oleh penduduk berkulit putih dengan koloni yang dihuni oleh penduduk non-kulit putih. Saat pemikiran "" berkembang di Eropa, Inggris didesak untuk mengubah status koloni-koloni kulit putih agar mengizinkan mereka membentuk pemerintahan sendiri.
Langkah koloni kulit putih untuk memperoleh kemerdekaan dari Imperium Britania dimulai dengan adanya Laporan Durham pada tahun 1839: dua provinsi di Kanada (Kanada Atas dan Kanada Bawah) diusulkan untuk di-unifikasi sebagai solusi atas kerusuhan politik yang kerap terjadi di sana. Unifikasi ini disahkan dalam Undang-Undang Penyatuan pada tahun 1840, yang kemudian membentuk Provinsi Kanada. Pemerintahan mandiri pertama kali diberikan pada Nova Scotia pada tahun 1848, kemudian menyusul koloni-koloni Inggris lainnya di Amerika utara. Selanjutnya, dengan diberlakukannya Undang-Undang Konstitusi oleh Parlemen Britania Raya pada tahun 1867, Kanada Atas, Kanada Bawah, New Brunswick dan Nova Scotia disatukan menjadi Domini Kanada, dengan status sebagai Pemerintahan Konfederasi yang menikmati hak penuh kecuali dalam hal hubungan internasional. Australia dan Selandia Baru juga memperoleh status yang sama setelah tahun 1900. Koloni-koloni di Australia di unifikasi pada tahun 1901 menjadi Federasi Australia, sedangkan Selandia Baru menyusul setelahnya dengan status sebagai Pemerintahan Domini. Istilah Pemerintahan Domini sendiri secara resmi baru diperkenalkan dalam Konferensi Kolonial pada tahun 1907 di London untuk menegaskan status Kanada, Australia dan Selandia Baru.
Pada dekade terakhir abad 19, Inggris dihadapkan pada kampanye politik rakyat Irlandia yang ingin memisahkan diri dari Britania Raya. Irlandia sendiri telah bergabung dengan Inggris (dan bersama Skotlandia kemudian membentuk Britania Raya) sejak tahun 1800, setelah meletusnya Pemberontakan Irlandia pada tahun 1798, yang diikuti dengan bencana kelaparan parah pada periode 1845 sampai 1852. Kemerdekaan Irlandia ini didukung oleh Perdana Menteri Inggris, William Ewart Gladstone, yang berharap bahwa Irlandia mungkin bisa mengikuti jejak Kanada sebagai sebuah Pemerintahan Domini dalam Imperium Britania. Namun Rancangan Undang-Undang (RUU) pembebasan Irlandia ditolak oleh Parlemen Inggris, meskipun RUU ini menawarkan otonomi yang lebih sedikit bagi Irlandia ketimbang Kanada. Kebanyakan anggota parlemen takut kemerdekaan Irlandia mungkin akan menimbulkan ancaman keamanan bagi Inggris atau menandai awal pecahnya Imperium Britania. RUU kemerdekaan kedua juga ditolak dengan alasan yang sama. RUU ketiga berhasil disahkan oleh parlemen, namun tidak diproses lebih lanjut karena pecahnya Perang Dunia I. Sementara itu di Afrika, pada tahun 1910, Koloni Cape, Natal, Republik Transvaal dan Negara Bebas Oranye bergabung menjadi Uni Afrika Selatan yang juga diberi status domini.
Perang Dunia (1914–1945).
Pada pergantian abad ke-20, kekhawatiran Inggris bahwa mereka tidak lagi mampu mempertahankan kejayaan imperiumnya mulai tumbuh. Jerman meningkat pesat sebagai kekuatan militer dan industri baru di dunia dan tampaknya akan menjadi lawan yang paling mungkin bagi Inggris dalam perang masa depan. Sadar bahwa ia kewalahan di Pasifik dan terancam oleh Angkatan Laut Jerman, Inggris membentuk aliansi dengan Jepang pada tahun 1902, dan musuh lamanya: Perancis dan Rusia pada tahun 1904 dan 1907.
Perang Dunia I.
Kekhawatiran Inggris terhadap peperangan dengan Jerman terbukti dengan pecahnya Perang Dunia I. Keputusan Inggris untuk melancarkan perang terhadap Jerman dan sekutunya juga melibatkan wilayah-wilayah koloni dan domininya, yang menyediakan tenaga militer, dukungan finansial dan material yang tidak ternilai. Lebih dari 2,5 juta tentara Inggris diambil dari wilayah-wilayah domininya, serta ribuan sukarelawan yang berasal dari koloni-koloninya. Sebagian besar koloni seberang lautan Jerman dengan cepat berhasil direbut dan diduduki. Sementara di Pasifik, Australia dan Selandia Baru berhasil mengambil alih Nugini Jerman dan Samoa. Kontribusi Australia, Newfoundland dan Selandia Baru selama Kampanye Gallipoli melawan Kesultanan Utsmaniyah pada tahun 1915 memiliki dampak besar terhadap semangat kebangsaan dan kecintaan mereka terhadap tanah air serta berperan penting dalam proses transisi Australia dan Selandia Baru dari negara koloni menjadi negara yang merdeka. Negara-negara tersebut terus memperingati peristiwa tewasnya ribuan tentara mereka dalam perang ini setiap tahunnya. Kanada juga mengalami hal yang sama saat ikut serta dalam Pertempuran Vimy Ridge pada tahun 1917. Kontribusi penting dari para domini Inggris diakui oleh Perdana Menteri Inggris, David Lloyd George. Pada tahun 1917, ia mengundang semua Perdana Menteri dari wilayah domini Inggris dan kemudian membentuk Kabinet Perang Imperialis untuk mengkoordinasikan kebijakan militer di Imperium Britania.
Menurut ketentuan Perjanjian Versailles pada tahun 1919, Inggris mendapat jatah terbesar dalam pembagian wilayah sengketa perang. Sekitar dan 13 juta penduduk baru ditambahkan ke kekuasaan Imperium Britania. Koloni-koloni Jerman dan Kesultanan Utsmaniyah dibagi-bagikan ke Sekutu sebagaimana keputusan dari Liga Bangsa-Bangsa. Inggris mendapatkan mandat atas Palestina, Transyordania, Irak, sebagian Kamerun dan Togo, serta Tanganyika. Wilayah domini Inggris juga mendapat bagian tersendiri: Afrika Barat Daya (sekarang Namibia) diserahkan kepada Afrika Selatan, Australia memperoleh Nugini Jerman, sedangkan Selandia Baru memperoleh Samoa Barat. Nauru ditetapkan sebagai milik gabungan antara Inggris dan dua domini Pasifik-nya.
Periode antar-perang.
Berbagai perubahan yang terjadi pasca Perang Dunia I, khususnya pertumbuhan Amerika Serikat dan Jepang sebagai kekuatan baru angkatan laut dunia dan munculnya gerakan-gerakan kemerdekaan di India dan Irlandia menyebabkan kebijakan imperial Inggris dikaji ulang. Inggris harus memilih apakah mau bersekutu dengan Jepang atau Amerika Serikat. Kemudian Inggris memilih untuk tidak memperpanjang aliansi dengan Jepang dan dengan disahkannya Perjanjian Laut Washington tahun 1922, Inggris secara resmi menyetujui persekutuan dengan Angkatan Laut Amerika Serikat. Keputusan ini menjadi sumber perdebatan di Inggris sepanjang tahun 1930, pemerintahan militer sudah diberlakukan di Jepang dan Jerman dan didukung oleh sedang berlangsungnya era Depresi Besar, di khawatirkan Inggris tidak akan bertahan menghadapi serangan dari kedua negara tersebut. Meskipun isu keamanan imperiumnya menjadi perhatian serius bagi Inggris, pada saat yang sama imperium juga sangat penting bagi perekonomian Inggris, terutama dalam menghadapi perang.
Perang Kemerdekaan Irlandia.
Perang Dunia I menyebabkan pelaksanaan Undang-Undang Kemerdekaan Irlandia tertunda dan hasilnya, Irlandia memproklamasikan kemerdekaannya sendiri pada tahun 1919. Sinn Féin, partai pro-kemerdekaan Irlandia, berhasil memenangkan mayoritas suara dalam Pemilihan Umum tahun 1918 dan kemudian memproklamasikan kemerdekaan Irlandia. Inggris tidak mengakuinya dan hal ini memicu meletusnya Perang Kemerdekaan Irlandia. Para tentara Republik Irlandia secara bersamaan memulai perang gerilya melawan Pemerintahan Inggris. Perang ini berakhir pada tahun 1921 dengan jalan buntu dan menghasilkan Perjanjian Inggris-Irlandia. Dua puluh enam "county" di Irlandia selatan kemudian mendirikan Negara Bebas Irlandia, yang selanjutnya ditetapkan sebagai wilayah domini dalam Imperium Britania, yang berdiri sebagai negara bebas namun secara konstitusional dan kelembagaan masih merupakan bagian dari Kerajaan Britania Raya. Sedangkan enam "county" di Irlandia Utara memilih untuk tetap menjadi bagian dari Pemerintahan Britania Raya.
Status koloni di Asia.
Perjuangan kemerdekaan yang sama juga berlangsung di India saat Undang-Undang Pemerintahan India 1919 gagal dalam memenuhi tuntutan kemerdekaan rakyat India. Kekhawatiran terhadap penyebaran komunis dan campur tangan asing dalam Konspirasi Ghadar menyebabkan disahkannya Undang-Undang Rowlatt. Hal ini menyebabkan ketegangan, terutama di daerah Punjab, tempat ketegangan berubah menjadi tragedi berdarah pada tahun 1919 yang dikenal dengan peristiwa Pembantaian Amritsar. Di Inggris, peristiwa ini dilihat sebagai tindakan untuk menyelamatkan India dari aksi anarki, namun banyak juga - termasuk Churchill - yang menganggapnya sebagai tindakan yang tidak berperikemanusiaan. Keadaan terus bergejolak hingga bulan Maret 1922 diikuti oleh insiden Chauri Chaura dan terus berlanjut hingga 25 tahun kedepannya. Pada tahun 1922, Mesir, yang telah dinyatakan sebagai wilayah protektorat Inggris setelah Perang Dunia I diberikan kemerdekaan resmi, namun tetap menjadi negara satelit Inggris sampai tahun 1954. Tentara Inggris tetap ditempatkan di Mesir sampai ditandatanganinya Perjanjian Inggris-Mesir pada tahun 1936 yang menyepakati bahwa Inggris akan menarik tentaranya dari Mesir namun Inggris tetap berhak menduduki dan memiliki Terusan Suez. Sebagai imbalannya, Mesir dibantu untuk bergabung dengan Liga Bangsa-Bangsa. Sementara itu, Irak, wilayah mandat Inggris sejak tahun 1920 yang kaya dengan minyak juga dibantu menjadi anggota Liga Bangsa-Bangsa setelah diberi kemerdekaan pada tahun 1932.
Kemerdekaan domini.
Keinginan para domini untuk memerdekakan diri dari Inggris ditanggapi dengan diadakannya Konferensi Imperial 1923. Permintaan Inggris atas bantuan militer dalam menghadapi Krisis Chanak pada tahun sebelumnya ditolak oleh Kanada dan Afrika Selatan. Kanada juga menolak isi Perjanjian Lausanne tahun 1923. Setelah adanya tekanan dari Selandia Baru dan Afrika Selatan, Inggris menyelenggarakan Konferensi Imperial 1926 dan mengeluarkan Deklarasi Balfour, yang menyatakan bahwa "semua domini merupakan komunitas swatantra dalam Britania Raya, sama dalam kedudukan, dengan tiadanya yang lebih rendah antara satu dengan lainnya dalam tiap aspek urusan dalam maupun luar negerinya, meski dipersatukan oleh kesetiaan umum pada Raja, dan secara bebas terhubung sebagai anggota negara-negara Persemakmuran Britania". Deklarasi ini disahkan secara hukum dalam Undang-Undang Westminster 1931. Kanada, Australia, Selandia Baru, Uni Afrika Selatan, Negara Bebas Irlandia dan Newfoundland akhirnya menjadi negara yang merdeka dan memiliki parlemen yang bebas dari kontrol legislatif Inggris. Mereka tidak lagi terikat kepada undang-undang Inggris dan Inggris tidak boleh mengesahkan undang-undang yang berkaitan dengan negara-negara tersebut tanpa mendapat persetujuan mereka. Newfoundland kembali menjadi koloni Inggris pada tahun 1933 akibat kesulitan keuangan selama masa Depresi Besar. Sedangkan Irlandia menjauhkan diri dari Inggris dengan mengesahkan konstitusi baru pada tahun 1937 dan berdiri sebagai negara republik serta berusaha melepaskan diri dari semua pengaruh Inggris.
Perang Dunia II.
Keputusan Inggris dalam menyatakan perang terhadap Jerman Nazi pada bulan September 1939 juga mengikutsertakan seluruh koloninya, namun tidak secara otomatis menyertakan domininya. Australia, Kanada, Selandia Baru dan Afrika Selatan memilih untuk menyatakan perang terhadap Jerman, namun Negara Bebas Irlandia memilih untuk tetap netral secara legal selama perang berlangsung. Setelah pendudukan Jerman atas Perancis pada tahun 1940, Inggris dan imperiumnya berdiri sendiri dalam melawan Jerman, sampai masuknya Uni Soviet ke dalam kancah peperangan pada tahun 1941. Perdana Menteri Inggris, Winston Churchill berhasil melobi Presiden Amerika Serikat, Franklin D. Roosevelt agar mengirimkan bantuan militer bagi Inggris, namun Roosevelt belum siap melibatkan Amerika Serikat dalam peperangan. Pada bulan Agustus 1941, Churchill dan Roosevelt mengadakan perundingan dan menandatangani Piagam Atlantik, yang menyatakan bahwa "hak bagi semua bangsa untuk memilih bentuk pemerintahan tempat mereka tinggal harus dihormati" (hak untuk menentukan nasib sendiri). Namun kata-kata ini bermakna ambigu, entah yang dimaksudkan itu mengenai penjajahan Jerman atas Eropa atau penjajahan negara-negara Eropa atas negara-negara lainnya. Pada akhirnya, kata-kata ini diinterpretasikan secara berbeda oleh Inggris, Amerika Serikat, dan gerakan nasionalisme negara-negara terjajah.
Pada bulan Desember 1941, Jepang dengan cita-cita Asia Timur Raya-nya secara berurutan melancarkan serangan terhadap koloni Inggris di Malaya, Hong Kong dan pangkalan laut Amerika Serikat di Pearl Harbor. Amerika Serikat pun kemudian ikut serta dalam peperangan. Reaksi Churchill atas masuknya Amerika Serikat dalam kancah peperangan adalah bahwa sekarang Inggris yakin akan kemenangan dan keberlangsungan imperiumnya pada masa depan, namun cara Inggris yang cepat menyerah memberi kesan buruk bagi kedudukan dan statusnya sebagai penguasa imperial. Jatuhnya Singapura ke tangan Jepang pada tahun 1942 adalah kekalahan yang paling memalukan bagi Inggris karena Singapura dianggap sebagai benteng pertahanan Inggris yang tak tertembus dan setara dengan Gibraltar di Mediterania. Sadar akan posisi Inggris yang tidak mampu lagi mempertahankan imperiumnya, Australia dan Selandia Baru yang semakin terancam oleh Jepang kemudian menjalin hubungan yang lebih erat dengan Amerika Serikat. Hubungan ini selanjutnya diwujudkan dengan dikeluarkannya Pakta ANZUS pada tahun 1951 antara Australia, Selandia Baru dan Amerika Serikat tanpa melibatkan Inggris.
Dekolonisasi dan keruntuhan (1945–1997).
Walaupun Inggris dan imperiumnya berhasil memenangkan Perang Dunia II, efek dari konflik yang terjadi mempengaruhi Inggris baik di dalam maupun luar negeri. Hampir keseluruhan kejayaan negara-negara Eropa - benua yang mendominasi dunia selama berabad-abad lamanya - berada di ambang keruntuhan, digantikan oleh Amerika Serikat dan Uni Soviet yang tumbuh sebagai kekuatan global baru. Inggris sendiri terpuruk dan mengalami kebangkrutan, dan baru bisa diselamatkan setelah mendapat pinjaman sebesar $3,5 miliar dari Amerika Serikat; negara adidaya baru yang dulu pernah menjadi koloninya. Pinjaman itu sendiri baru berhasil dilunasi oleh Inggris pada tahun 2006.
Pada saat yang sama, gerakan anti-kolonial berkembang di negara-negara koloni Eropa. Situasi ini makin diperumit seiring berlangsungnya Perang Dingin antara Amerika Serikat dan Uni Soviet. Pada prinsipnya, kedua negara tersebut sama-sama menentang kolonialisme Eropa, namun pada kenyataannya sentimen anti-komunis lebih diutamakan ketimbang anti-imperialis sehingga Amerika Serikat tetap mendukung keberlangsungan Imperium Britania.
Istilah "angin perubahan yang berhembus di negara-negara koloni Inggris" berarti bahwa kejayaan Imperium Britania sudah berada di ambang keruntuhan. Inggris mulai menggunakan cara aman untuk menghadapi keruntuhannya, yaitu dengan memberikan kemerdekaan pada satu-persatu negara koloninya jika mereka sudah stabil serta tidak condong pada paham komunis. Cara ini berbeda dengan negara-negara Eropa lain seperti Perancis, Belanda dan Portugal, yang mengobarkan perang berbiaya mahal untuk tetap mempertahankan koloninya namun pada akhirnya gagal menjaga keutuhan imperium mereka. Antara periode 1945 sampai 1965, jumlah penduduk yang berada di bawah kekuasaan Inggris (di luar Britania Raya) merosot dari angka 700 juta ke angka 5 juta, dan 3 juta di antaranya berada di Hong Kong.
Awal kemunduran.
Kemerdekaan India.
Partai Buruh yang pro-dekolonisasi berhasil memenangkan Pemilihan Umum Inggris 1945. Clement Attlee, pemimpin Partai Buruh yang terpilih sebagai Perdana Menteri Inggris segera bertindak cepat untuk menyelesaikan isu penting negara yaitu kemerdekaan India. Dua organisasi pergerakan kemerdekaan India; Kongres Nasional India dan Liga Muslim India telah mengampanyekan kemerdekaan India berdekade-dekade lamanya, namun tidak menemui kesepakatan soal bagaimana pelaksanaannya. Kongres menginginkan India yang bersatu namun Liga menginginkan negara yang terpisah bagi penduduk Muslim karena takut akan adanya dominasi oleh mayoritas Hindu. Meningkatnya kerusuhan sipil dan pemberontakan dari Angkatan Laut India pada tahun 1946 membuat Attlee menjanjikan kemerdekaan bagi India paling lambat tahun 1948. Namun situasi yang makin mendesak dan ancaman akan adanya perang sipil membuat Louis Mountbatten; Maharaja India yang baru dilantik (sekaligus yang terakhir) memproklamirkan kemerdekaan India lebih awal pada tanggal 15 Agustus 1947. Perbatasan yang dibuat oleh Inggris untuk membagi India ke dalam kawasan untuk penduduk Hindu dan Islam tidak menghiraukan nasib berpuluh-puluh juta minoritas di India dan Pakistan. Akibatnya, jutaan Muslim kemudian menyeberang dari India ke Pakistan dan Hindu ke arah sebaliknya, dan bentrokan yang terjadi antar dua komunitas tersebut menyebabkan lebih dari dua ratus ribu nyawa melayang. Srilanka dan Myanmar, yang merupakan bagian dari Kemaharajaan Britania, memperoleh kemerdekaan pada tahun 1948. India, Pakistan dan Srilanka selanjutnya bergabung menjadi anggota Negara-Negara Persemakmuran, namun Myanmar memilih untuk tidak bergabung.
Status Palestina.
Mandat Inggris atas Palestina, tempat mayoritas Arab tinggal berdampingan bersama minoritas Yahudi juga menimbulkan masalah yang sama dengan India. Hal tersebut makin dipersulit dengan sejumlah besar pengungsi Yahudi yang menginginkan tempat tinggal di Palestina setelah peristiwa Holocaust, sementara komunitas Arab menentang pembentukan negara Yahudi. Frustrasi atas kerumitan masalah tersebut dan diserang oleh organisasi paramiliter Yahudi serta meningkatnya biaya untuk mempertahankan militernya di Palestina, Inggris mengumumkan pada tahun 1947 untuk menarik diri atas kasus Palestina dan menyerahkan perkara tersebut pada Perserikatan Bangsa-Bangsa untuk diselesaikan. Majelis Umum PBB kemudian menyikapinya dengan Rencana Pembagian Palestina menjadi dua bagian, yaitu negara Arab dan negara Yahudi.
Kemerdekaan Malaya.
Setelah kekalahan Jepang dalam Perang Dunia II, kemunculan gerakan perlawanan anti-Jepang di Malaya (Melayu) mengalihkan perhatian penduduk Malaya dari Inggris, yang dengan cepat merebut kembali kendali atas koloni Malaya, terutama karena menilai wilayah itu sebagai sumber karet dan timah. Fakta bahwa gerakan gerilya yang terjadi di Malaya sebagian besar didukung oleh komunis Melayu-Tionghoa menandakan bahwa upaya Inggris untuk memadamkan pemberontakan itu didukung oleh mayoritas Melayu-Muslim, dengan pengertian bahwa setelah pemberontakan itu berhasil dipadamkan, kemerdekaan Malaya akan dikabulkan. Kedaruratan Malaya diberlakukan dari tahun 1948 sampai tahun 1960. Namun pada tahun 1957, Inggris sudah merasa cukup percaya diri untuk memberikan kemerdekaan pada Federasi Malaya. Pada tahun 1963, 11 negara bagian Federasi Malaya bersama-sama dengan Singapura, Sarawak dan Borneo Utara bergabung untuk membentuk Malaysia. Namun pada tahun 1965, Singapura yang didominasi oleh komunitas Tionghoa keluar dari federasi menyusul ketegangan antara komunitas Melayu dan Tionghoa. Brunei, yang menjadi protektorat Inggris sejak tahun 1888 menolak untuk bergabung dengan federasi dan mempertahankan statusnya sampai memperoleh kemerdekaan pada tahun 1984.
Krisis Suez dan dampaknya.
Pada tahun 1951, Partai Konservatif kembali berkuasa di Inggris di bawah kepemimpinan Winston Churchill. Churchill dan Konservatif percaya bahwa posisi Inggris sebagai kekuatan dunia bergantung pada keberlangsungan imperiumnya, dan hal ini ditentukan oleh Terusan Suez yang memungkinkan Inggris untuk mempertahankan posisi unggulnya di Timur Tengah meskipun sudah kehilangan India. Namun Churchill tidak bisa meremehkan Pemerintahan Revolusioner baru bentukan Gamal Abdul Nasser di Mesir yang meraih kekuasaan pada tahun 1952 dan berusaha mengusir Inggris dari Mesir. Pada tahun berikutnya, disepakati bahwa pasukan Inggris akan menarik diri dari Terusan Suez dan nasib Sudan akan ditentukan pada tahun 1955. Sudan kemudian diberi kemerdekaan pada tanggal 1 Januari 1956.
Bulan Juli 1956, Nasser secara sepihak menasionalisasi Terusan Suez. Perdana Menteri Inggris yang baru, Anthony Eden, menanggapinya dengan membuat kesepakatan bersama Perancis untuk mengatur serangan dari Israel ke Mesir yang selanjutnya akan memberi alasan bagi Inggris dan Perancis untuk campur tangan dan merebut kembali Terusan Suez. Tindakan Eden yang tidak meminta nasihat dari sekutunya, Amerika Serikat, menyebabkan Presiden AS, Dwight D. Eisenhower marah dan menolak mendukung invasi tersebut. Eisenhower juga mencemaskan kemungkinan perang dengan Uni Soviet setelah Nikita Khrushchev menyatakan dukungannya pada Mesir. Eisenhower menerapkan opsi keuangan dengan mengancam akan menjual cadangan AS dalam poundsterling dan dengan demikian akan memicu kejatuhan mata uang Inggris. Walaupun invasi militer tersebut berhasil merebut kembali Terusan Suez, adanya campur tangan PBB dan tekanan dari Amerika Serikat memaksa Inggris untuk menarik pasukannya dengan memalukan dari Terusan Suez dan diikuti dengan pengunduran diri Eden pada tahun 1957.
Krisis Suez ini sangat terpublikasi dan dengan sendirinya memperlihatkan kelemahan Inggris kepada dunia dan menandakan kemerosotan kekuasaannya di pentas dunia. Krisis Suez juga menunjukkan kalau Inggris tidak boleh bertindak tanpa persetujuan atau dukungan dari Amerika Serikat. Peristiwa Suez ini membuat Inggris "terluka" secara nasional. Seorang anggota Parlemen Inggris menggambarkannya sebagai peristiwa "Waterloo Britania", dan menyatakan kalau Inggris sudah menjadi "satelit Amerika Serikat". Margaret Thatcher kemudian mendeskripsikan pola pikir yang menimpa pendirian politik Inggris sebagai "sindrom Suez", sejak Inggris yang terpuruk sampai berhasil merebut kembali Kepulauan Falkland dari Argentina pada tahun 1982.
Krisis Suez memang menyebabkan kekuatan Inggris di Timur Tengah melemah, namun imperiumnya tidak runtuh. Inggris mengatur kembali pengiriman pasukannya ke Timur Tengah dengan intervensi di Oman (1957), Yordania (1958) dan Kuwait (1961), dan tentunya dengan persetujuan dari Amerika Serikat, yang menjadi kebijakan luar negeri Perdana Menteri Inggris yang baru, Harold Macmillan, untuk tetap kuat bersekutu dengan Amerika Serikat. Inggris mempertahankan kehadirannya di Timur Tengah selama satu dekade berikutnya dan baru menarik diri dari Aden pada tahun 1967 dan dari Bahrain tahun 1971.
Angin perubahan.
Perdana Menteri Inggris yang baru, Harold Macmillan, berpidato di Cape Town, Afrika Selatan pada bulan Februari 1960, ketika dia mengatakan tentang "angin perubahan yang bertiup di benua ini." Macmillan ingin menghindari perang kolonial seperti yang dihadapi oleh Perancis di Aljazair, dan menjanjikan bahwa di bawah pemerintahannya, proses dekolonisasi akan berjalan dengan cepat. Banyak koloni Inggris yang diberinya kemerdekaan pada tahun 1950-an dan 1960-an termasuk Sudan, Pantai Emas (sekarang Ghana) dan Malaysia.
Koloni Inggris yang tersisa di Afrika, kecuali Rhodesia Selatan, semuanya diberikan kemerdekaan pada tahun 1968. Penarikan pasukan Inggris dari bagian selatan dan timur Afrika bukanlah proses yang damai. Kemerdekaan Kenya didahului oleh pemberontakan delapan tahun Mau Mau. Di Rhodesia, deklarasi kemerdekaan sepihak tahun 1965 oleh minoritas kulit putih menyebabkan perang saudara antara penduduk kulit hitam dan kulit putih yang berlangsung hingga disahkannya Perjanjian Lancaster tahun 1979 yang meletakkan Rhodesia di bawah kuasa Inggris. Pemilihan umum yang diadakan pada tahun berikutnya dimenangi oleh Robert Mugabe yang kemudian menjadi Perdana Menteri bagi negara merdeka yang kini bernama Zimbabwe.
Di Mediterania, perang gerilya oleh penduduk Siprus-Yunani berakhir pada tahun 1960 dengan pembentukan negara merdeka Siprus, namun Inggris tetap mempertahankan pangkalan-pangkalan militernya di Akrotiri dan Dhekelia. Sedangkan Malta dan Gozo diberikan kemerdekaan pada tahun 1964.
Sebagian besar koloni Inggris di Hindia Barat memperoleh kemerdekaan setelah keluarnya Jamaika dan Trinidad dari Federasi Hindia Barat pada tahun 1961 dan 1962. Pada awalnya Federasi Hindia Barat didirikan pada tahun 1958 dalam upaya untuk menyatukan koloni-koloni Inggris di Karibia di bawah satu pemerintahan, namun federasi ini dibubarkan setelah kehilangan dua anggota terbesarnya. Barbados memperoleh kemerdekaan pada tahun 1966 dan pulau-pulau lain di Karibia menyusul pada tahun 1970-an dan 1980-an. Namun Anguilla dan Kepulauan Turks & Caicos memilih untuk kembali ke Pemerintahan Inggris dalam perjalanan menuju kemerdekaannya. Kepulauan Virgin Inggris, Kepulauan Cayman dan Montserrat juga memilih untuk tetap bersama Inggris. Guyana mencapai kemerdekaan pada tahun 1966. Koloni terakhir Inggris di daratan Amerika, Inggris-Honduras, menjadi koloni berpemerintahan sendiri pada tahun 1964 dan dinamai Belize pada tahun 1973, sebelum mencapai kemerdekaan penuh pada tahun 1981. Perselisihan antara Belize dengan Guatemala mengenai klaim atas Belize yang tersisa masih belum terselesaikan hingga saat ini.
Teritori Inggris di Pasifik memperoleh kemerdekaan pada tahun 1970 (Fiji) dan 1980 (Vanuatu). Proses pemberian kemerdekaan setelah itu mengalami penundaan karena adanya konflik politik antara penduduk yang berbahasa Inggris dengan penduduk yang berbahasa Perancis. Fiji, Tuvalu, Kepulauan Solomon dan Papua Nugini memilih untuk menjadi anggota Negara-Negara Persemakmuran setelah merdeka.
Akhir Imperium Britania.
Pemberian kemerdekaan kepada Rhodesia (sebagai Zimbabwe), Hebrides Baru (sebagai Vanuatu) pada tahun 1980, dan Belize pada tahun 1981 menandakan bahwa selain pulau-pulau kecil yang bertaburan, proses dekolonisasi koloni-koloni Inggris yang dimulai setelah Perang Dunia II sudah selesai. Namun pada tahun 1982, tekad Inggris untuk mempertahankan wilayah seberang lautannya yang tersisa diuji ketika Argentina menyerang Kepulauan Falkland, yang disebutnya sebagai klaim atas "warisan" dari Imperium Spanyol yang gagal pada tahun 1810. Inggris merespon dengan mengerahkan pasukan militernya untuk merebut kembali pulau-pulau tersebut dan kemudian memicu meletusnya Perang Falkland. Inggris berhasil mempertahankan Kepulauan Falkland dari Argentina. Kemenangan ini dipandang oleh banyak pihak telah memberikan kontribusi dalam mengembalikan status Inggris sebagai kekuatan dunia. Sementara itu pada tahun yang sama, Kanada memutuskan untuk tidak lagi melibatkan Inggris dalam urusan konstitusionalnya. Tindakan serupa juga dilakukan oleh Australia dan Selandia Baru pada tahun 1986.
Pada bulan September 1982, Perdana Menteri Margaret Thatcher berkunjung ke Beijing untuk berunding dengan Pemerintah RRT mengenai masa depan Hong Kong yang pada saat itu merupakan koloni seberang laut terakhir Inggris yang paling utama dan paling padat penduduknya. Menurut ketentuan Perjanjian Nanking 1842, Pulau Hong Kong diberikan "selama-lamanya" kepada Inggris namun mayoritas koloni itu dibentuk oleh Teritori Baru yang diperoleh dalam sewa selama 99 tahun sejak tahun 1898 dan akan berakhir pada tahun 1997. Thatcher awalnya berniat untuk mempertahankan Hong Kong di bawah Pemerintahan Inggris tetapi berada di bawah kedaulatan Cina, namun hal ini ditolak oleh Pemerintah Cina. Sebuah kesepakatan akhirnya berhasil dicapai pada tahun 1984 dengan ditandatanganinya Deklarasi Bersama Cina-Britania; Hong Kong ditetapkan sebagai Daerah Administratif Khusus Republik Rakyat Tiongkok yang diizinkan untuk mempertahankan gaya hidupnya sekurang-kurangnya 50 tahun. Upacara Penyerahan Hong Kong pada tahun 1997 ditandai oleh banyak orang, termasuk Pangeran Charles, sebagai "akhir dari Imperium Britania".
Peninggalan.
Inggris mempertahankan kedaulatannya atas 14 teritori di luar Kepulauan Britania, yang selanjutnya berganti nama menjadi Wilayah Seberang Laut Britania pada tahun 2002. Beberapa dari teritori tersebut tidak berpenghuni kecuali untuk tujuan militer atau penelitian ilmiah sementara, sedangkan sisanya berupa pemerintahan sendiri yang bergantung pada Inggris dalam hal hubungan luar negeri dan pertahanan. Pemerintah Inggris telah menyatakan kesediaannya untuk membantu setiap Wilayah Seberang Lautnya yang ingin memperoleh kemerdekaan. Beberapa Wilayah Seberang Laut Inggris tidak diakui oleh tetangga geografis mereka: Gibraltar diklaim oleh Spanyol, Kepulauan Falkland dan Georgia Selatan dan Kepulauan Sandwich Selatan diklaim oleh Argentina, sedangkan Wilayah Samudera Hindia Inggris diklaim oleh Mauritius dan Seychelles. Teritori Antartika Inggris secara bersamaan diklaim oleh Argentina dan Chili, sementara sebagian besar negara tidak mengakui klaim teritorial Inggris atas Antartika.
Sebagian besar negara-negara bekas koloni Inggris adalah anggota Negara-Negara Persemakmuran, yaitu suatu organisasi non-politik yang sifatnya sukarela. Lima belas anggota yang tergabung dalam Wilayah Persemakmuran berbagi kepala negara dengan Inggris.
Selama berabad-abad, Pemerintah Inggris dan imigrannya telah meninggalkan jejaknya pada negara-negara merdeka yang muncul dari Imperium Britania. Pengaruh yang paling besar terlihat dalam penyebaran bahasa Inggris di berbagai wilayah di seantero dunia. Saat ini bahasa Inggris merupakan bahasa utama bagi lebih dari 400 juta penduduk di dunia dan dituturkan oleh sekitar satu setengah miliar orang sebagai bahasa pertama, kedua atau bahasa internasional. Penyebaran bahasa Inggris sejak paruh kedua abad ke-20 juga turut dibantu oleh pengaruh budaya Amerika Serikat, yang awalnya juga terbentuk dari koloni Inggris. Dalam sistem pemerintahan, dengan pengecualian di hampir semua bekas koloni Inggris di Afrika yang sekarang telah mengadopsi sistem presidensial, sistem parlementer Inggris telah menjadi model umum bagi negara-negara bekas koloni Inggris, demikian juga sistem hukum Inggris. Komisi Yudisial Dewan Privi juga masih berfungsi sebagai pengadilan tertinggi di beberapa bekas koloni Inggris di Karibia dan Pasifik. Tentara dan Pegawai Negeri Sipil Inggris selama masa kolonisasi juga turut menyebarkan dan membentuk Komuni Anglikan di seluruh benua. Arsitektur kolonial Inggris seperti gereja, stasiun kereta api dan bangunan pemerintah masih berdiri kukuh di banyak kota yang pernah menjadi bagian dari Imperium Britania. Cabang-cabang olahraga yang berasal dari Inggris, khususnya sepak bola, kriket, tenis dan golf, turut serta diekspor. Penggunaan sistem pengukuran dan sistem imperial Inggris terus digunakan di beberapa negara yang diadopsi dalam berbagai cara. Konvensi mengemudi di sisi kiri jalan juga masih dipertahankan oleh sebagian besar negara-negara bekas Imperium Britania.
Batas-batas politik yang diciptakan oleh Inggris tidak selalu mencerminkan kehomogenan etnis atau agama, justru seringkali memberikan kontribusi bagi konflik di daerah-daerah yang pernah menjadi koloni Inggris. Imperium Britania juga bertanggung jawab atas migrasi jutaan penduduk dari Kepulauan Britania (terutama Inggris dan Irlandia) ke Amerika Serikat, Kanada, Australia dan Selandia Baru. Para imigran ini secara perlahan-lahan menanggalkan identitas ke-Inggris-an mereka setelah terbentuknya negara baru. Imigrasi besar-besaran selama masa kejayaan Imperium Britania seringkali menyebabkan ketegangan antar etnis dan semakin tersingkirnya minoritas asli di wilayah koloni seperti Aborigin di Australia, Indian di Amerika Utara dan sebagainya. Jutaan jiwa bermigrasi dari dan ke wilayah-wilayah koloni Inggris. Sejumlah besar orang India beremigrasi ke bagian lain dari imperium, seperti Malaysia dan Fiji. Emigrasi warga Tionghoa, terutama dari Cina Selatan menyebabkan terbentuknya mayoritas Tionghoa di Singapura dan minoritas Tionghoa di Karibia. Sementara itu, komposisi penduduk Inggris sendiri berubah setelah terjadinya Perang Dunia II, yaitu terjadi gelombang migrasi besar-besaran dari negara-negara koloni ke Kepulauan Britania.
Di Indonesia, meski masa kekuasaannya singkat, Imperium Britania juga turut mewariskan beberapa pengaruh dan peninggalannya. Saat Raffles berkuasa, ia membagi Pulau Jawa menjadi 16 karesidenan, dengan tujuan untuk mempermudah pemerintah melakukan pengawasan terhadap daerah-daerah yang dikuasainya. Sistem karesidenan ini tetap dipakai sampai tahun 1964. Raffles juga membentuk susunan baru dalam pengadilan yang didasarkan pada pengadilan Inggris. Selain itu, Raffles juga tertarik kepada sejarah, kebudayaan dan kesenian Jawa. Ketertarikannya ini diwujudkan dalam sebuah buku karangannya mengenai sejarah Jawa yang berjudul "History of Java". Warisan Raffles lainnya adalah sebuah kebun di "Paleis Buitenzorg" (Istana Bogor), yang merupakan tempat kediaman Raffles di Indonesia (saat itu bernama Hindia Belanda). Berawal dari dari kebun istana ini, Raffles berkeinginan untuk mengumpulkan bermacam- macam tanaman yang ada di Indonesia hingga akhirnya kelak menciptakan Kebun Raya Bogor.

</doc>
<doc id="103190" url="?curid=103190" title="Perang Saudara Tiongkok">
Perang Saudara Tiongkok

Perang Saudara Tiongkok () adalah perang sipil di Tiongkok dengan pertempuran antara pasukan yang loyal kepada pemerintah Republik Tiongkok pimpinan Kuomintang (KMT), dan pasukan yang loyal kepada Partai Komunis Tiongkok (PKT). Perang ini dimulai pada bulan Agustus 1927, bersamaan dengan Ekspedisi Utara Chiang Kai-Shek, dan secara esensial berakhir ketika pertempuran aktif utama berhenti pada tahun 1950. Konflik ini pada akhirnya menghasilkan dua negara "de facto", Republik Tiongkok di Taiwan dan Republik Rakyat Tiongkok di Tiongkok daratan, masing-masing secara resmi mengklaim sebagai pemerintahan Tiongkok yang sah.
Perang ini merepresentasikan perpecahan ideologis antara pihak Komunis PKT dan KMT yang mengusung Nasionalisme, yang berlangsung terputus-putus sampai akhir tahun 1937, ketika kedua belah pihak bersatu untuk membentuk Front Persatuan Kedua untuk melawan invasi Jepang dan mencegah Jepang memperluas invasi yang sudah masuk sebelumnya ke Manchuria pada tahun 1931. Perang Saudara Tiongkok dalam skala penuh berlanjut kembali pada tahun 1946, setahun setelah berakhirnya pertempuran dengan Jepang. Empat tahun kemudian terjadi gencatan pertempuran militer besar, dengan baru saja berdirinya Republik Rakyat Tiongkok yang mengendalikan Tiongkok daratan (termasuk Hainan) dan yurisdiksi Republik Tiongkok terbatas untuk Taiwan, Penghu, Kinmen, Matsu dan beberapa pulau terpencil.
Sampai saat ini tidak ada gencatan senjata atau perjanjian damai yang pernah ditandatangani, dan terdapat perdebatan mengenai apakah perang saudara ini telah berakhir secara resmi. Hubungan Lintas Selat telah terhalang oleh ancaman militer dan tekanan politik dan ekonomi, khususnya atas status politik Taiwan, dengan kedua pemerintahan secara resmi berpegang pada "kebijakan Satu Tiongkok". Republik Rakyat Tiongkok secara aktif masih mengklaim Taiwan sebagai bagian dari wilayahnya dan terus mengancam Republik Tiongkok dengan invasi militer jika Republik Tiongkok secara resmi mendeklarasikan kemerdekaan dengan mengganti namanya dan mendapatkan pengakuan internasional sebagai "Republik Taiwan". Sebaliknya, Republik Tiongkok membalas dengan mengklaim Tiongkok daratan, dan mereka berdua melanjutkan pertarungan atas pengakuan diplomatik. Saat ini perang sepertinya terjadi pada front politik dan ekonomi dalam bentuk hubungan lintas selat; namun, kedua negara "de facto" terpisah ini memiliki hubungan ekonomi yang erat.

</doc>
<doc id="103195" url="?curid=103195" title="Kemaharajaan Britania">
Kemaharajaan Britania

Kemaharajaan Britania (Bahasa Inggris: "British Raj") merujuk pada periode kekuasaan Britania di anakbenua India, yang mencakup India, Bangladesh, Pakistan, dan Myanmar, di mana wilayah-wilayah tersebut berada dalam kekuasaan kolonial Britania sebagai bagian dari Imperium Britania. Sejak kemerdekaan negara-negara tersebut, masa sebelum kemerdekaan mereka disebut dengan istilah India Britania ("British India"), walaupun sebelum kemerdekaan istilah tersebut hanya merujuk pada bagian anakbenua yang berada langsung di bawah pemerintahan Inggris di Delhi dan sebelumnya Kolkata.
Banyak wilayah yang berada di bawah kekuasaan Britania pada masa ini yang tidak langsung diperintah oleh orang-orang Britania, melainkan merupakan "Negara Kepangeranan" ("Princely States") independen yang dipimpin oleh Maharaja, Raja, Thakur, dan Nawab, yang menandatangani perjanjian untuk tunduk pada monarki Britania. Hal ini dimulai sejak 1858, sewaktu kekuasaan British East India Company dikembalikan ke Tahta Britania, sampai tahun 1947, sewaktu India dibagi menjadi dua negara berdaulat, India dan Pakistan. Walaupun Sri Lanka (pada waktu itu disebut Seylon) adalah periferal dari anakbenua India, wilayah ini tidak dianggap sebagai bagian dari Kemaharajaan, karena diperintah sebagai Koloni Tahta ("Crown Colony") dari London dan bukan oleh Viceroy India sebagai bagian dari Imperium India ("Indian Empire"). India Perancis dan India Portugis terdiri dari daerah-daerah kantung pesisir yang masing-masing diperintah oleh Perancis dan Portugal; Wilayah-wilayah ini diintegrasikan ke dalam India setelah kemerdekaan India.

</doc>
<doc id="103208" url="?curid=103208" title="Nekomata">
Nekomata

Legenda mengatakan, awalnya Nekomanta hanyalah seekor kucing peliharaan yang sering disiksa pemiliknya. Setelah si kucing mencapai umur sepuluh tahun, secara perlahan buntutnya akan terbelah menjadi dua bagian, bersamaan dengan meningkatnya kekuatan nujum ("shamanism") dan sihir ("necromancy") si kucing. Beberapa orang yang mempercayai ini biasanya memotong ekor kucing mereka karena takut berubah menjadi monster. 
Nekomanta memiliki berbagai macam ilmu sihir dan nujum, tetapi yang paling umum digunakan ialah membangkitkan orang mati dengan kehendaknya. Nekomata dikatakan dapat menciptakan dan mengontrol kematian dengan menggerakan buntutnya atau dengan gerakan kaki depannya. Nekomata memakan orang yang dibencinya, apabila pemiliknya lebih kejam, maka si kucing akan menjadi lebih sadis. Nekomata tidak akan pernah melupakan siksaan oleh seseorang dan akan menyimpan dendam selamanya pada orang tersebut. Bila orang itu sudah mati, maka kerabatnya akan didatangi oleh Nekomata dan dihantui terus menerus. Cara menenangkannya ialah memberikan penghormatan, permohonan maaf dan makanan.
Beberapa cerita rakyat Jepang juga mengatakan bahwa Nekomanta dapat mengubah bentuk tubuhnya menjadi manusia; bagaimanapun, tidak seperti kebanyakan nekomusume, Nekomanta betina cenderung terlihat sebagai wanita tua, memiliki kepribadian buruk, dan selalu menebarkan aroma menyeramkan disekitarnya, yang jika dihirup dalam jangka waktu tertentu akan menyebabkan penyakit dan wabah.

</doc>
<doc id="103209" url="?curid=103209" title="Dekolonisasi">
Dekolonisasi

Dekolonisasi merujuk pada tercapainya kemerdekaan oleh berbagai koloni dan protektorat Barat di Asia dan Afrika seusai Perang Dunia II. Hal ini timbul seiring dengan gerakan intelektual yang dikenal dengan pasca-kolonialisme. Periode dekolonisasi yang sangat aktif terutama terjadi antara 1945 sampai 1960, dimulai dengan kemerdekaan Pakistan dan India dari Britania Raya pada tahun 1947 dan Perang Indochina Pertama. Meskipun demikian, gerakan pembebasan nasional sering telah terbentuk sebelum perang (Kongres Nasional India terbentuk pada 1885; Perang Filipina-Amerika). Dekolonisasi dapat tercapai dengan pernyataan kemerdekaan, mengintegrasikan diri dengan kekuasaan penguasa atau negara lain, atau menciptakan status "asosiasi bebas" ("free association"). Perserikatan Bangsa Bangsa (PBB) telah menyatakan bahwa dalam proses dekolonisasi tidak ada alternatif selain prinsip kebebasan menentukan ("self-determination"). Dekolonisasi mungkin melibatkan negosiasi damai dan atau revolusi dengan kekerasan atau pertikaian senjata oleh penduduk asli.

</doc>
<doc id="103214" url="?curid=103214" title="Daftar robot serial Gundam">
Daftar robot serial Gundam

Berikut ini adalah Daftar dari Baju bergerak (mobile suit)s, mobile pods, mobile armors, mobile dolls, and mobile fighters yang berasal dari anime mecha Gundam. 
Kata-kata umum untuk menjelaskan berbagai tipe ini dikenal sebagai Mobile Weapons.
Universal Century.
Baju bergerak (mobile suit) Gundam.
Earth Federation
Principality of Zeon
Gundam - The 08th MS Team.
Earth Federation
Principality of Zeon
The Blue Destiny.
Earth Federation
Principality of Zeon
Gundam 0080.
Earth Federation
Principality of Zeon
Riah Colony Defense Forces
Cross Dimension 0079.
Earth Federation
Principality of Zeon
Rise from the Ashes.
Principality of Zeon
Zeonic Front.
Earth Federation
Principality of Zeon
Baju bergerak (mobile suit) Variations (MSV).
Earth Federation
Principality of Zeon
MS-X.
Earth Federation
Principality of Zeon
Gundam 0083.
Earth Federation
Titans
Delaz Fleet
Principality of Zeon
Axis
Advance of Zeta.
Titans
Principality of Zeon
Baju bergerak (mobile suit) Zeta Gundam.
Anti-Earth Union Group (AEUG)
Earth Federation
Titans
Axis Zeon
Z-MSV.
Anti-Earth Union Group (AEUG)
Gundam Sentinel.
Earth Federation
New Desides
Axis
Baju bergerak (mobile suit) Gundam ZZ.
Anti-Earth Union Group (AEUG)
Neo Zeon
African Liberation Front
Other
ZZ-MSV.
Neo Zeon
African Liberation Front
Earth Federation
Neo Zeon
Civilians
Char's Counterattack.
Londo Bell
Earth Federation
Neo Zeon
CCA-MSV.
Londo Bell
Neo Zeon
Kunio Okawara's MS Collection (M-MSV).
Earth Federation
Principality of Zeon
Anti-Earth Union Group (AEUG)
Titans
Mafty Navue Erin
Earth Federation
Baju bergerak (mobile suit) Gundam F90.
Earth Federation
Oldmobile Army
Silhouette Formula 91.
Earth Federation/Anaheim Electronics
Neo Zeon
Crossbone Vanguard
Baju bergerak (mobile suit) Gundam F91.
Earth Federation
Crossbone Vanguard
F91-MSV.
Earth Federation
Crossbone Vanguard
Baju bergerak (mobile suit) Crossbone Gundam.
Crossbone Vanguard
Earth Federation
Jupiter Empire
Baju bergerak (mobile suit) Victory Gundam.
League Militaire
Earth Federation
Zanscare Empire
Macedonia Army
V-MSV.
Earth Federation
Zanscare Empire
Gaia Gear.
Metatron
Manhunter
G-Saviour.
Illuminati
Congress of Settlement Nations (CONSENT) :
Civilians
Future Century.
Mobile Fighter G Gundam.
There is a LONG list of Gundams seen in Mobile Fighter G Gundam; so long that if reprinted here it would take most of the length of this document, and there are probably more Gundams that were not seen in the series (the presence of the Neo-Iraqi "Scud Gundam" indicates that even minor countries have developed Gundams of their own for the Gundam Fight). There may be as many as 267 Gundams in the 13th Gundam Fight (267 being the number of nations and major administrative regions on Earth as of 2004). Many Gundams in this series are based on ethnic stereotypes (witness Neo-Mexico's "Tequila Gundam").
In G Gundam, each Gundam's model number is based on a code that gives detailed information about the country's performance in the Gundam Fight. If one takes the model number of the GF13-017NJII God Gundam:
"See Also:List of G-Gundam Baju bergerak (mobile suit)s and Mobile Fighters"
After Colony.
New Mobile Report Gundam W.
Gundam Pilots/Sanq Kingdom
Maganac Corps
United Earth Sphere Alliance
Organization of the Zodiac (OZ):
White Fang
Civilians
Organization of the Zodiac (OZ):
Gundam Pilots
Organization of the Zodiac (OZ):
Perfect Peace People
Gundam Pilots/Preventers
Mariemaia Army
After War.
After War Gundam X.
Vulture
New Earth Federation
Old Earth Federation
Space Revolutionary Army
Satyricon
Orcs
Estardo/Gastarl
Civilians
CC (Seireki).
∀ Gundam.
Earth Militia
Moonrace
Cosmic Era.
See Cosmic Era Mobile Units.
SD Gundam G Generation.
Earth Federation
Principality of Zeon
Anti-Earth Union Group (AEUG)
Titans
Axis
Crossbone Vanguard
Zanscare Empire
Organization of the Zodiac (OZ)
Old Earth Federation
Other
earth federation
Neo zeon

</doc>
<doc id="103222" url="?curid=103222" title="Institut Seni Indonesia Surakarta">
Institut Seni Indonesia Surakarta

Institut Seni Indonesia Surakarta merupakan satu dari tiga perguruan tinggi negeri sejenis yang ada di Indonesia.
Lembaga ini telah lama berdiri walaupun statusnya sebagai Institut baru diperoleh sejak September 2006. Cikal-bakal ISI Surakarta bermula dari Lembaga Konservatori Surakarta, yang selanjutnya menjadi Akademi Seni Karawitan Indonesia (ASKI), dan Akademi Seni Tari Indonesia (ASTI) yang didirikan oleh Gendhon Hoemardhani. Penambahan bidang studi Seni Rupa dilakukan setelah pada tahun 1983 lembaga ini menjadi Sekolah Tinggi Seni Indonesia (STSI) Surakarta.
Program studi yang dapat diambil di ISI Surakarta pada saat ini adalah
ISI Surakarta menjadi pemrakarsa Pentas Tari 24 Jam pada tanggal 29 April 2007 untuk memperingati Hari Tari Internasional. Dalam pagelaran ini ditampilkan berbagai tari dari berbagai wilayah Indonesia dan juga dari sejumlah perwakilan negara lain. 
"content need more verification"

</doc>
<doc id="103227" url="?curid=103227" title="Delhi">
Delhi

Delhi (, Dilli), dengan nama resmi National Capital Territory of Delhi, adalah wilayah Ibukota di India. Selama masa Kemaharajaan Britania, Delhi merupakan bagian dari provinsi Punjab dan secara historis dan budaya berhubungan dengan daerah Punjab. Populasinya sekitar 16,3 juta sehingga menjadikannya kota terpadat kedua dan aglomerasi perkotaan terpadat kedua di India.

</doc>
<doc id="103230" url="?curid=103230" title="Mazhab Frankfurt">
Mazhab Frankfurt

Mazhab Frankfurt (bahasa Jerman: "Frankfurter Schule") adalah sebuah istilah yang diberikan kepada pemikiran yang dihasilkan oleh kelompok filsuf yang memiliki afiliasi dengan "Institut Penelitian Sosial" di Frankfurt, Jerman, dan pemikir-pemikir lainnya yang dipengaruhi oleh mereka. Tahun yang dianggap sebagai tahun kemulaian Mazhab Frankfurt ini adalah tahun 1930, ketika Max Horkheimer diangkat sebagai direktur lembaga riset sosial tersebut. Beberapa filsuf terkenal yang dianggap sebagai anggota Mazhab Frankfurt ini antara lain Theodor Adorno, Walter Benjamin, dan Jürgen Habermas. Perlu diingat bahwa para pemikir ini tidak pernah mendefinisikan diri mereka sendiri di dalam sebuah kelompok atau 'mazhab', dan bahwa penamaan ini diberikan secara retrospektif. Walaupun kebanyakan dari mereka memiliki sebuah ketertarikan intelektual dengan pemikiran neo-Marxisme dan kritik terhadap budaya (yang di kemudian hari memengaruhi munculnya bidang ilmu Studi Budaya), masing-masing pemikir mengaplikasikan kedua hal ini dengan cara-cara dan terhadap subyek kajian yang berbeda.
Ketertarikan Mazhab Frankfurt terhadap pemikiran Karl Marx disebabkan antara lain oleh ketidakpuasan mereka terhadap penggunaan teori-teori Marxisme oleh kebanyakan orang lain, yang mereka anggap merupakan pandangan sempit terhadap pandangan asli Karl Marx. Menurut mereka, pandangan sempit ini tidak mampu memberikan 'jawaban' terhadap situasi mereka pada saat itu di Jerman. Setelah Perang Dunia Pertama dan meningkatnya kekuatan politik Nazi, Jerman yang ada pada saat itu sangatlah berbeda dengan Jerman yang dialami Karl Marx. Sehingga jelaslah bagi para pemikir Mazhab Frankfurt bahwa Marxisme harus dimodifikasi untuk bisa menjawab tantangan zaman. 
Patut dicatat bahwa beberapa pemikir utama Mahzab Frankfurt beragama Yahudi, dan terutama di perioda awal secara langsung menjadi korban Fasisme Nazi. Yang paling tragis ialah kematian Walter Benjamin, yang dicurigai melakukan bunuh diri setelah isi perpustakaannya disita oleh tentara Nazi. Beberapa yang lainnya, seperti Theodor Adorno dan Max Horkheimer terpaksa melarikan diri ke negara lain, terutama Amerika Serikat. 
Contoh karya-karya terkenal yang dihasilkan para pemikir Mazhab Frankfurt antara lain "Dialectic of Enlightenment", "Minima Moralia", "Illuminations". 
Sejarah Mazhab Frankfurt.
Mazhab Frankfurt mengumpulkan para pembangkang Marxis, para kritikus keras kapitalisme yang percaya bahwa beberapa orang yang dianggap sebagai pengikut Marx telah membeo, menirukan beberapa cuplikan sempit dari gagasan-gagasan Marx, biasanya dalam membela partai-partai komunis atau Sosial-Demokrat ortodoks. Mereka khususnya dipengaruhi oleh kegagaln revolusi kaum pekerja di Eropa Barat setelah Perang Dunia I dan oleh bangkitnya Nazisme di negara yang secara ekonomi, teknologi, dan budaya maju (Jerman). Karena itu mereka merasa harus memilih bagian-bagian mana dari pemikiran-pemikiran Marx yang dapat menolong untuk memperjelas kondisi-kondisi yang Marx sendiri tidak pernah lihat. Mereka meminjam dari mazhab-mazhab pemikiran lain yang mengisi apa yang dianggap kurang dari Marx. Max Weber memberikan pengaruh yang besar, seperti halnya juga Sigmund Freud (seperti dalam kasus sintesis Freudo-Marxis oleh Herbert Marcuse dalam karyanya tahun 1954, "Eros and Civilization"). Penekanan mereka terhadap komponen "Kritis" dari teori sangat banyak meminjam dari upaya mereka untuk mengatasi batas-batas dari positivisme, materialisme yang kasar, dan fenomenologi dengan kembali kepada filsafat kritis Kant dan penerus-penerusnya dalam idealisme Jerman, khususnya filsafat Hegel, dengan penekanannya pada negasi dan kontradiksi sebagai bagian yang inheren dari realitas. Sebuah pengaruh penting juga dating dari penerbitan "Manuskrip Ekonomi-Filsafat" dan "Ideologi Jerman" karya Marx tahun 1930-an yang memperlihatkan kesinambungan dengan Hegelianisme yang mendasari pemikiran-pemikiran Marx: Marcuse adalah salah satu orang yang pertama mengartikulasikan signifikansi teoretis dari teks-teks ini.
Fase Pertama.
Pengaruh intelektual dan fokus teoretis dari generasi perttama dari para theoretikus Kritis Mazhab Frankfurt muncul dalam diagram berikut:
Institut ini membuat sumbangan-sumbangan penting dalam dua bidang yang terkait dengan kemungkinan-kemungkinan subyek manusia yang rasional, yaitu individu-individu yang dapat bertindak secara rasional untuk bertanggung jawab atas masyarakat dan sejarah mereka sendiri. Yang pertama terdiri atas fenomena sosial yang sebelumnya dianggap dalam Marxisme sebagai bagian dari "superstruktur" atau sebagai ideologi: struktur-struktur kepribadian, keluarga dan otoritas (penerbitan bukunya yang pertama diberi judul "Studi tentang Otoritas dan Keluarga"), dan ranah estetika dan budaya massa. Studi-studi ini juga melihat kepedulian bersama di sini dalam kemampuan kapitalisme untuk menghancurkan prakondisi-prakondisi Kritis, kesadaran revolusioner. Ini berarti tiba pada kesadaran canggih tentang dimensi kedalaman di mana penindasan sosial mempertahankan dirinya sendiri. Ini juga merupakan awal dari pengakuan teori Kritis terhadap ideologi sebagai bagian dari dasar-dasar struktur sosial. Institut ini dan berbagai pihak yang ikut bekerja sama dengannya mempunyai dampak yang hebat terhadap ilmu sosial (khususnya Amerika) melalui karya mereka "The Authoritarian Personality" (“Kepribadian yang Otoriter), yang melakukan penelitian empiris yang luas, dengan menggunakan kategori-kategori sosiologis dan psikoanalisis, untuk menggambarkan kekuatan-kekuatan yang mendorong individu untuk berafiliasi dengan atau mendukung gerakan-gerakan atau partai-partai fasis. 

</doc>
<doc id="103240" url="?curid=103240" title="Karang Penghalang Besar">
Karang Penghalang Besar

Karang Penghalang Besar (Bahasa Inggris: Great Barrier Reef) adalah kumpulan terumbu karang terbesar dunia yang terdiri dari kurang lebih 3.000 karang dan 900 pulau, yang membentang sepanjang 2.600 km. Karang ini berlokasi di Laut Koral, lepas pantai Queensland di timur laut Australia. Sebagian besar wilayah karang ini termasuk bagian yang dilindungi oleh Taman Laut Karang Penghalang Besar ("Great Barrier Reef Marine Park").
Karang Penghalang Besar (KPB) dapat dilihat dari luar angkasa dan kadang disebut sebagai organisme tunggal terbesar di dunia. Pada kenyataannya, ia terbentuk dari berjuta organisme kecil, dikenal dengan sebutan polip koral ("coral polyp"). KPB dipilih sebagai sebagai salah satu Situs Warisan Dunia UNESCO pada tahun 1981.
Kekayaan biodiversitasnya, perairannya yang hangat dan jernih, serta keterjangkauannya dari fasilitas terapung yang disebut "live aboards", membuat karang ini menjadi tujuan pariwisata yang sangat populer, terutama bagi para penyelam scuba. Banyak kota di sepanjang pesisir pantai Queensland yang menawarkan wisata laut ke karang ini setiap harinya. Beberapa pulau kontinental juga telah berubah fungsi menjadi resor.

</doc>
<doc id="103249" url="?curid=103249" title="Danau-Danau Besar (Amerika)">
Danau-Danau Besar (Amerika)

Danau-Danau Besar (Bahasa Inggris: Great Lakes) adalah kelompok lima danau besar di Amerika Utara di atau dekat perbatasan Kanada-Amerika Serikat. Nyatanya semuanya adalah danau air tawar terbesar di bumi. 4 dari 5 danau-danau besar berada di Kanada sekaligus Amerika Serikat. Danau Michigan merupakan satu-satunya danau besar yang seluruh wilayahnya berada di Amerika Serikat. Sistem Danau-Danau Besar ini adalah sistem air tawar terbesar di dunia. Mereka kadang dijuluki dengan laut dalam daratan ("inland seas"). Danau-Danau Besar berakhir di Samudra Atlantik melalui Sungai St. Lawrence.
Danau-danau.
Danau-Danau Besar terdiri dari:
Danau Superior.
Danau ini memiliki volume yang terbesar dan terdalam, lebih besar dari Skotlandia atau South Carolina, terentang sepanjang 31.700 mil² (82.100 km²). Memiliki pelabuhan utama yaitu Duluth, Minnesota; Superior, Wisconsin dan Thunder Bay, Ontario. 
Etienne Brule adalah orang Eropa pertama yang mengunjungi danau ini, namun penduduk asli Ojibwa dan Menominee tinggal di sana selama berabad-abad sebelum kedatangan orang Eropa pada tahun 1623.
Danau Michigan.
Danau ini memiliki volume air terbesar kedua dan area terbesar ketiga (seluas 22.400 mil² atau 58.000 km²); dan satu-satunya yang seluruh kawasan danau masuk dalam wilayah Amerika Serikat. Setelah Danau Victoria di Afrika, maka Danau Michigan menduduki urutan keempat terbesar di dunia.
Danau Michigan dijelajahi pada tahun 1634 oleh Jean Nicolet, memiliki panjang 494 km, lebar 190 km, dan kedalaman 870 kaki (265 m), pada titik terdalam. Pelabuhan utamanya adalah Chicago, Illinois; Milwaukee, Wisconsin; Gary, Indiana dan South Bend, Indiana.
Danau Huron.
Danau ini memiliki volume air terbesar ketiga dan area terbesar kedua (seluas 23.000 mil² atau 59.600 km²). Setelah Danau Victoria di Afrika, maka Danau Huron menduduki urutan ketiga terbesar di dunia.
Dikunjungi oleh Etienne Brule dan Samuel de Champlain sekitar tahun 1610, maka Danau Huron mungkin adalah Danau Besar pertama yang pernah disaksikan oleh para penjelajah dari Eropa. Danau ini memiliki panjang 515 km, lebar 190 km, dan pada titik terdalam mencapai kedalaman 750 kaki (230 m). Pelabuhan utamanya di danau ini adalah London, Ontario dan Bay City, Michigan. 
Danau Erie.
Danau dengan urutan areal keempat seluas 9.900 mil² (25.600 km²) yang memiliki panjang 388 km, dan lebar 91 km, dengan pelabuhan utamanya di Cleveland, Ohio dan Buffalo, New York. Danau Erie adalah kancah pertempuran laut penting Anglo-Amerika selama perang tahun 1812.
Danau Ontario.
Danau ini memiliki volume air terkecil kedua dan luas terkecil (seluas 7.500 mil² atau 19.500 km²), dan panjang 311 km, serta lebar 85 km. Pelabuhan utamanya adalah Hamilton dan Toronto, Ontario. Danau ini satu-satunya Danau Besar yang tidak beku selama musim dingin.
Air mengalir dari Danau Superior dan Danau Michigan ke Danau Huron; lalu melalaui Sungai Detroit ke Danau Erie; lalu melalui Air terjun Niagara ke Danau Ontario; dan kemudian melalui Sungai Saint Lawrence menuju Samudera Atlantik.

</doc>
<doc id="103251" url="?curid=103251" title="Walter Benjamin">
Walter Benjamin

Walter Benjamin (Berlin, 15 Juli 1892 – Portbou, Spanyol, 27 September 1940) ialah seorang filsuf asal Jerman yang seringkali dianggap sebagai salah satu pemikir terpenting Mazhab Frankfurt. Beberapa pemikiran yang memengaruhi tulisan-tulisannya antara lain Marxisme Bertolt Brecht, mistisisme Yahudi Gershom Scholem. Karya-karyanya memiliki landasan teori yang sangat kuat, tetapi gaya penulisan dan pemilihan subyek kajiannya seringkali tidak mengikuti standar zamannya. Beberapa studi yang dilakukan setelah kematiannya menunjukkan bahwa dia ialah pemikir brilian yang seringkali tidak diakui semasa hidupnya. Dia meninggal setelah tentara Nazi menyita seluruh isi perpustakaannya dan dia terpaksa meninggalkan Jerman. Di perbatasan Jerman dan Perancis, dia menemui ajalnya. Sampai saat ini, tidak diketahui apakah dia melakukan bunuh diri atau tidak.
Hidup dan Karya.
Walter Benjamin dilahirkan di dalam sebuah keluarga Yahudi di Berlin. Dia dikenal semasa hidupnya sebagai seorang esais, penerjemah dan kritikus sastra. Semenjak penerbitan kumpulan tulisannya pada tahun 1955, 15 tahun setelah kematiannya, karya-karya Walter Benjamin telah dijadikan kajian berbagai buku dan esai. Sebagai seorang sosiolog dan kritikus kebudayaan, Walter Benjamin menggabungkan ide-ide dari mistisismeYahudi dan materialisme sejarah di dalam sebuah proyek intelektual yang merupakan sebuah sumbangan baru terhadap filsafat Marxisme dan teori estetika. Sebagai penerjemah, dia menerjemahkan karya-karya Marcel Proust dan Charles Baudelaire. Salah satu esai Walter Benjamin, "'The Task of the Translator" dianggap sebagai salah satu teks terbaik di dalam teori penerjemahan.
Beberapa karya terpentingnya adalah:
Karya terakhir Benjamin yang tidak sempat terselesaikan berjudul "Passagenwerk" atau "Arcades Project" direncanakan sebagai sebuah mahakarya mengenai kehidupan di kota Paris pada abad ke-19, terutama mengenai pasar beratap yang menciptakan keunikan kehidupan jalanan dan terciptanya budaya "jalan-jalan". Setelah kematian Walter Benjamin, karya ini telah diedit dan diterbitkan di dalam bentuknya yang belum selesai.
Walter Benjamin seringkali bertukar pikiran dengan Theodor Adorno dan Bertolot Brecht, dan juga beberapa kali mendapatkan sumbangan finansial dari Lembaga Penelitian Sosial Frankfurt yang, pada waktu itu, berada di bawah kepemimpinan Adorno dan Max Horkheimer. Pengaruh-pengaruh yang bertabrakan dari mistisisme Yahudi, Critical Theory dan Marxisme merupakan sebuah arena konflik pusat di dalam pemikiran Walter Benjamin, dan sampai di akhir hayatnya dia belum bisa membuat sebuah sintesis di antara ketiga paham teori tersebut.
Gaya penulisan yang digunakan Walter Benjamin bisa dikatakan sangat mampu membangkitkan minat dan juga rumit. Susan Sontag membuat komentar bahwa kalimat-kalimat yang digunakan oleh Walter Benjamin tidak memiliki kesinambungan seperti di dalam penggunaan biasa. Hubungan antar kalimat seringkali seperti tidak memiliki hubungan logis, dan setiap kalimat seakan-akan memiliki "sesuatu yang penting untuk dikatakan", tetapi "kemudian lenyap karena kekuatan konsentrasinya sendiri". Memang sampai di akhir hayatnya, Walter Benjamin masih belum menyatukan seluruh proyek intelektualnya ke dalam sebuah penyatuan teoretis.
Selain itu, Walter Benjamin, seperti Adorno, menyatakan bahwa proses penulisan seharusnya hanya memiliki arti denotatif dalam hubungannya dengan subyek kajian. Di dalam salah satu esainya ("The Task of the Translator"), Benjamin menyatakan secara terbuka bahwa sebuah proses penerjemahan akan dipengaruhi oleh 'kesalahan membaca' yang tidak bisa dihindari dan sebuah perkelahian dengan teks asli yang tidak mungkin dipindahkan keseluruhan artinya ke dalam sebuah bahasa asing. Argumen ini secara langsung memengaruhi filsafat dekonstruksi Jacques Derrida di hari kemudian.

</doc>
<doc id="103253" url="?curid=103253" title="Alpen">
Alpen

Pegunungan Alpen (; ; ; ; ) adalah nama pegunungan besar di Eropa yang membentang dari Austria dan Slovenia di timur, melalui Italia, Swiss, Liechtenstein, dan Jerman, sampai ke Perancis di barat. Namanya mungkin berasal dari bahasa Latin "albus" (putih) atau "altus" (tinggi). Gunung tertinggi di Alpen adalah Mont Blanc dengan ketinggian 4.808 m di perbatasan Perancis-Italia.
Geografi.
Pegunungan ini biasanya dibagi menjadi Alpen Barat dan Alpen Timur. Pembahagian ini adalah sepanjang garisan di antara Danau Constance dan Danau Como melalui Sungai Rhine, Liro dan Mera. Pegunungan Alpen Barat lebih tinggi, tetapi rangkaian pergunungannya lebih pendek dan berliku; terletak di Italia, Perancis, dan Swiss. Alpe Timur juga memiliki rangkaian pegunungan yang lebar dan memanjang, yang terletak di Austria, Jerman, Italia, Liechtenstein, Slovenia, dan Swiss. Puncak tertinggi di Alpen Barat adalah Gunung Blanc dengan ketinggian . Puncak tertinggi di Alpen Timur ialah Piz Bernina pada ketinggian . Dufourspitze, dan Ortler, .
Alpen Timur biasanya dibagi berdasarkan pembentukan batuan ("litologi") yang berbeda-beda yaitu:
Semtara antara pergunungan Alpen tengah dan pergunungan Alpen Limestone selatan adalah Kelim Periadriatic. Pergunungan Alpen Limestone utara dipisahkan dari pergunungan Alpen timur tengah oleh Zon Graiwak.
Alpen Barat biasa dibagi menurut geografinya:
Pembagian dari sudut geologi berbeda dari segi geografi dan tidak membedakan bagian timur dan barat pegunungan ini. Secara umum, pakar geologi membagi Alpen menjadi tiga wilayah geologi yaitu "Helveticum" di utara, "Penninicum" dan pegunungan "Austro-Alpen" di bagian tengah apabila pegunungan "Alpen Selatan" di bagian selatan dan sebagian dari Alpen Dinari (yang membentang hingga ke Semenanjung Balkan). Pergunungan Jura dari sudut geologi tergolong di dalam pegunungan Alpen namun tidak dari sudut geografi.

</doc>
<doc id="103264" url="?curid=103264" title="Isonade">
Isonade

Kisah ini juga terdapat dalam "Ehon Hyaku Monogatari", sebuah kumpulan buku cerita aneh. Dalam literatur kuno "Honsōsenkō", monster ini disebut .。
Deskripsi.
Tampak luar seperti hiu, jarum-jarum halus yang tidak terhitung jumlahnya terdapat di sirip ekor bagaikan alat untuk memarut.
Isonade muncul kalau angin utara berhembus kencang. Perahu yang lewat di dekatnya akan diserang. Dia berenang dengan perlahan-lahan tanpa suara. Ketika laut tenang bagaikan diusap, isonade secara tiba-tiba menyerang mangsa dengan sirip ekor. Sebelum menyerang, dia tidak akan menampakkan dirinya. Mangsa dijatuhkan ke laut dan dimakan.。
Orang yang berada di atas kapal, tidak akan mengetahui kalau isonade sedang mendekat. Kalau orang sadar warna air laut sudah berubah, maka semuanya sudah terlambat. Lalu, orang akan merasakan angin bertiup dari permukaan laut menyentuh tubuh. Angin itu berasal dari sirip ekor isonade. Kalau orang itu sadar isonade sudah datang, orang itu pasti sudah ditangkap olehnya.
Bagi orang yang naik perahu, isonade merupakan makhluk yang benar-benar menakutkan. Tidak ada usaha pencegahan yang bisa dilakukan agar orang tidak dimakan isonade. Begitu ironis, alih-alih melaut menangkap ikan, orang ditangkap ikan.
Menurut salah satu penjelasan, asal usul nama isonade, adalah permukaan laut yang bagaikan diusap (bahasa Jepang: "naderu") ketika makhluk ini muncul dari bawah lain. Kisah lain mengatakan, ketika sirip ekornya menyerang orang, terlihat seperti sedang mengusap.
Menurut orang di kota Kumano, Prefektur Mie, kalau ada orang mati di pantai, orang "itu mungkin diusap isonade" ("isonade ni naderareta nodarō").
Menurut perkiraan peneliti yōkai bernama Katsumi Tada, isonade bukanlah makhluk imajinasi, melainkan istilah yang dipakai untuk menyebut paus pembunuh. Namun, paus pembunuh tidak memiliki sirip ekor penuh jarum seperti isonade. Berdasarkan fakta orang Jepang mulai berdagang ke Cina dan Asia Tenggara sekitar zaman Muromachi, orang Jepang yang sampai di Asia Tenggara untuk pertama kalinya melihat buaya muara yang kulit di punggung hingga ke ekornya memiliki banyak tonjolan. Hal tersebut menjadi inspirasi untuk menciptakan monster isonade yang memiliki jarum-jarum di ekornya.

</doc>
<doc id="103265" url="?curid=103265" title="Michel Foucault">
Michel Foucault

Paul-Michel Foucault () adalah seorang filsuf Perancis, sejarawan ide, teori sosial, ahli bahasa dan kritikus sastra. Teori-teorinya membahas hubungan antara kekuasaan dan pengetahuan, dan bagaimana mereka digunakan untuk membentuk kontrol sosial melalui lembaga-lembaga kemasyarakatan, terutama penjara dan rumah sakit. Meskipun sering disebut sebagai pemikir post-strukturalis dan postmodernis, Foucault menolak label-label ini dan lebih memilih untuk menyajikan pemikirannya sebagai sejarah kritis modernitas. Pemikirannya telah sangat berpengaruh bagi kedua kelompok akademik dan aktivis.
Riwayat hidup singkat.
Lahir di Poitiers, Prancis dari keluarga kelas menengah atas, Foucault menempuh pendidikan di Lycée Henri-IV dan kemudian École Normale Supérieure, dimana ia mengembangkan minat dalam filsafat dan berada di bawah pengaruh tutornya Jean Hyppolite dan Louis Althusser. Setelah beberapa tahun sebagai diplomat budaya di luar negeri, ia kembali ke Perancis dan menerbitkan buku besar pertama, "The History of Madness". Setelah mendapatkan pekerjaan antara tahun 1960 dan 1966 di Universitas Clermont-Ferrand, ia menghasilkan dua publikasi yang signifikan, "The Birth of the Clinic" (Kelahiran Klinik) dan "'The Order of Things", yang menampilkan peningkatan keterlibatannya dengan strukturalisme, gerakan teoretis dalam antropologi sosial yang mana ia kemudian menjauhkan diri. Tiga sejarah ini adalah contoh teknik historiografi Foucault yang berkembang yang ia sebut "arkeologi".
Pada usia 25 tahun, Foucault menerima Agregasi dan pada tahun 1952 memperoleh Diploma dalam psikologi. Pada tahun 1950 dia bekerja di Rumah Sakit Jiwa dan pada tahun 1955 mengajar di Universitas Uppsala, Swedia. Dari tahun 1966 hingga 1968, Foucault melanjutkan studinya di Universitas Tunis, Tunisia sebelum kembali ke Perancis. Karya pertamanya berjudul "Kegilaan dan Ketidakbernalaran: Sejarah pada Masa Klasik", dipresentasikan untuk menempuh gelar doktoralnya pada tahun 1959 di bawah bimbingan Georges Canguilhem. Karya tersebut kemudian diterbitkan pada tahun 1961. Pada tahun 1970, ia diangkat sebagai dosen "Sejarah Sistem Pemikiran" di Collège de France, Perancis. Ia kemudian menjadi kepala departemen filsafat di universitas percobaan baru Université Paris VIII. Dia juga menjadi aktif dalam sejumlah kelompok sayap kiri yang terlibat dalam kampanye anti-rasis, gerakan pelanggaran anti-HAM, dan perjuangan untuk reformasi pemasyarakatan. Dia melanjutkan untuk mempublikasikan "The Archeology of Knowledge" (Arkeologi Pengetahuan), "Discipline and Punish" (Disiplin dan Hukuman), dan "The History of Sexuality" (Sejarah Seksualitas). Dalam buku-buku ini, ia mengembangkan metode arkeologi dan genealogi guna mengungkapkan keberadaan dan relasi antara pengetahuan dan kekuasaan dalam masyarakat. Foucault meninggal di Paris karena masalah neurologis dan diperparah oleh HIV/AIDS. Ia adalah tokoh publik pertama di Perancis yang meninggal akibat penyakit AIDS. Pasca kematian Foucault, pasangannya, Daniel Defert, mendirikan sebuah yayasan amal untuk membantu penderita AIDS dalam rangka mengenang Foucault.
Secara kronologis, bisa dilihat perjalanan hidup Foucault sebagai berikut:
Pemikiran.
Pemikiran Foucault sangat dipengaruhi Nietzsche, namun dia tidak sepenuhnya merupakan pengikut Nietzsche, sebab baginya, Nietzsche yang diikutinya adalah seseorang yang orisinal, begitu pun dengan dia yang harus orisinal dengan pandangan pribadinya. Dia tidak jarang tidak sependapat dengan filsuf pujaannya itu. Hal ini terdapat dalam teori Genealogi Foucault. Di sini, bahasa bagi Foucault tidak bisa dikurung dalam "apa yang ditulis" dan "apa yang menjadi tafsirnya", keduanya saling terjalin tanpa pemisahan. Hal ini adalah salah satu dari pemikirannya tentang subjek dan objek, bahwa bahasa yang ditulis dan menjadi tafsirnya tidak bisa dipisahkan dalam subjek dan objek. Keduanya terserak tanpa teratur, tanpa terstruktur secara baku.
Tentang subjek dan objek, filsuf tahun 60an adalah filsuf yang merayakan kematian subjek (pengada awal) yang disejajarkan dengan Tuhan. Lalu setelah itu, jika Tuhan mati, maka manusia yang mengikuti Tuhan juga mati. Sebab manusia yang mengikuti Tuhan itu tidak punya kuasa atas dirinya tanpa Tuhan yang memberi makna padanya. Maka dari sini filsafat yang selama ini berkutat pada humanisme sudah tamat. Maka manusia baru pun bisa 'dibangkitkan' lagi. Namun Foucault sendiri bersedih karena kehilangan makna seiring hilangnya subjek (Tuhan) tadi.
Subjek menurut Foucautl subjek yang sejajar dengan individu hanya akan bisa ditelaah melalui kekuasaan. Lalu kekuasaan sendiri baginya bukanlah nominalis, tidak pejal dan tidak bisa dipegang, dia adalah peng-kata-an dari multiplisitas dan jalinan kekuatan-kekuatan. Kekuasaan bukan sesuatu yang bisa dimiliki, bahkan oleh kaum dominan sekali pun, tidak bisa dipengaruhi oleh kepenuhan hukum atau pun kebenaran, dia tidak tunduk pada teori politik normal, tidak bisa direduksi oleh representasi hukum. Kemudian hubungan antara subjek dan kekuasaan adalah bukan pelaku dan produk. Sebab bukan subjek (secara substantif) yang menciptakan kekuasaan, namun kekuasaanlah yang mempengaruhi adanya subjek, dan sifatnya tidaklah tetap seperti hasil penemuan (founding subject). Demikian manusia juga akhirnya dipengaruhi oleh kekuasaan, bukan manusia mempengaruhi kekuasaan. Bahkan subjek pada akhirnya menihilkan kebebasan dan subjektivitas. Dengan begitu, kebebasan dan subjektivitas baru akan ditawarkan olehnya. Kebebasan semacam apa itu, kebebasan yang senantiasa dapat mengendalikan kekuasaan dan kehendak pada subjek yang dihasilkannya.
Pendefinisian kekuasaan dan kehendak itu kemudian dipakai oleh, salah satunya oleh pengaturan kehidupan seksualitas di Eropa pada masa Ratu Victoria I (1819-1901) Karena Ratu sangat dominan dalam mengendalikan rakyatnya, maka dia juga mengatur hal-hal kecil dari rakyatnya. Kehidupan seksualitas yang bebas harus dipisahkan dari kesopanan di Eropa. Di sini tampak bahwa kekuasaan yang diartikan oleh Foucault yang berhubungan dengan kehendak itu harus dibatasi oleh sistem pemerintahan. Pemikiran yang bersifat mekanisme ini dinyatakan olehnya sebagai sesuatu yang efektif, bukan mistis seperti yang ditawarkan fenomenologi. Menurut dia, kekurangan dari fenomenologi bisa dijawab oleh sains (ilmu tentang manusia, misalnya psikologi). Namun hal ini juga akan disadari olehnya sebagai penyesatan belaka, sama dengan penyelidikan filosofis. Akhirnya dia memutuskan untuk kembali pada zaman pencerahan pasca Descartes pada abad 17, yaitu ketika manusia menyukai dialog dan kegilaan. Kegilaan yang dia maksud adalah bidang medis, hal ini cocok dengan pengalamannya bekerja di Rumah Sakit Jiwa.
Publikasi.
"Madness and Civilization"
"The Birth of the Clinic"
"Death and The Labyrinth"
"The Order of Things"
"The Archaeology of Knowledge"
"Discipline and Punish"
"The History of Sexuality "

</doc>
<doc id="103278" url="?curid=103278" title="Andes">
Andes

Pegunungan Andes (Bahasa Quechua, "anti", "jengger tinggi") adalah pegunungan terpanjang di dunia yang membentuk rangkaian dataran tinggi sepanjang pantai barat Amerika Selatan. Pegunungan ini panjangnya lebih dari 7.000 km, lebarnya mencapai 500 km pada beberapa tempat (terlebar pada 18° sampai 20° LS), dan memiliki ketinggian rata-rata sekitar 4.000 m. Pegunungan ini membentang melalui tujuh negara: Argentina, Bolivia, Chili, Kolombia, Ekuador, Peru, dan Venezuela, yang kadang disebut "Negara-Negara Andean" ("Andean States").
Rangkaian pegunungan Andes terutama terdiri dari dua pegunungan besar Cordillera Oriental dan Cordillera Occidental, yang sering dipisahkan dengan depresi antara yang dalam, di mana kemudian muncul rangkaian pegunungan minor, seperti Cordillera de la Costa di Chili. Cordillera de la Costa berawal dari ujung selatan benua dan berlanjut ke utara, paralel dengan pantai, terpecah menjadi beberapa pulau di bagian awalnya dan selanjutnya membentuk batas barat lembah tengah besar Chili. Ke utara, rangkaian di pesisir ini berlanjut sebagai rangkaian perbukitan atau bukit-bukit terpencil sepanjang Samudra Pasifik sampai mencapai Venezuela, dengan selalu membentuk lembah di bagian barat rangkaian besar.
Gunung tertinggi di Andes adalah Aconcagua yang menjulan 6.962 m dpl. Puncak Chimborazo di wilayah Ekuador adalah titik di permukaan bumi yang paling jauh dari pusat bumi karena adanya gelembung khatulistiwa ("equatorial bulge"). Andes tidak dapat menyamai Himalaya dalam hal ketinggian, tetapi melebihinya dalam segi lebar dan lebih panjang dua kali lipat dari padanya.

</doc>
<doc id="103282" url="?curid=103282" title="Gula batu">
Gula batu

Gula batu (disebut juga Rock Sugar, 冰糖 ) adalah gula yang dibuat dari gula pasir, yang dikristalkan, melalui bantuan air yang dipanaskan hingga mencapai kondisi jenuh dan lalu menjadi dingin.
Gula batu pertama kali dibuat di Iran pada abad ke 9 masehi. Kristal gula ketika itu dibuat dengan melarutkan gula dengan air, lalu dipanaskan hingga menjadi jenuh dan lalu kristalisasi terjadi seiring penurunan temperatur. Kristalisasi menjadi lebih cepat ketika setangkai ranting pohon dimasukkan ke dalam larutan dan kristal gula tersusun di sekitar ranting, membentuk batu.
Manfaat.
Gula batu biasanya ditambahkan ke dalam minuman. Budaya teh di Frisia Timur menggunakan satu bongkah kecil gula batu yang diletakkan di dasar cangkir sebelum teh dituang ke cangkir. 
Kelebihan gula batu dari gula pasir adalah gula batu lebih mudah Di ubah menjadi energi oleh pankreas, jika pada gula pasir pangkreas hanya mampu mengubah sekitar 1/2 sendok gula pasir menjadi energi dalam 140menit, sedangkan untuk gula batu pangkreas mampu mengubah sekitar 6 senndok makan untuk menjadi energi dalam 140menit, oleh karenanya gula batu lebih sehat jika dibandingkan dengan gula pasir.

</doc>
<doc id="103286" url="?curid=103286" title="Dulmatin">
Dulmatin

Djoko Pitono atau Dulmatin () adalah orang yang dicari Kepolisian Indonesia karena diduga terlibat kasus Bom Bali pada tahun 2002. Nama aliasnya bermacam-macam, seperti "Amar Usmanan, Joko Pitoyo, Abdul Matin, Muktamar, Djoko", "Noval", dan terakhir, "Yahya Ibrahim". Selain Indonesia, Dulmatin juga menjadi buron di Filipina, Amerika Serikat, dan Australia.
Ia lahir sebagai anak kelima dari enam bersaudara putra pasangan Usman dan Masriyati. Keluarga ini cukup berada. Selepas SMA pada tahun 1992 ia merantau ke Malaysia. Tiga tahun kemudian ia kembali ke Indonesia dan bekerja sebagai makelar mobil dan bertani. Dulmatin menikah dengan Istiadah, saudara sepupunya sendiri.
Keterlibatannya dalam kegiatan terorisme terjadi setelah ia berhubungan dengan Abu Bakar Baasyir dan kemudian berkenalan dengan Imam Samudra serta tokoh-tokoh Jamaah Islamiyah lainnya. Dulmatin adalah orang yang merencanakan pelaksanaan pengeboman dua diskotek di Kuta, Bali pada tahun 2002. Setelah itu ia menjadi incaran polisi. Ia dikabarkan pernah terlibat dalam kegiatan terorisme di Pulau Mindanao, Filipina.
Pemerintah Amerika Serikat menyediakan 10 juta dolar AS bagi orang yang dapat memberikan informasi mengenai keberadaannya. Menurut keterangan pemerintah AS dalam pengumuman sayembaranya, Dulmatin adalah ahli elektronika yang pernah berlatih di kamp-kamp Al-Qaidah di Afganistan dan merupakan tokoh senior dalam Jemaah Islamiyah.
Ia pernah dikabarkan tewas dalam serangan udara militer Filipina di Mindanao, Filipina Selatan pada Januari 2005, namun ternyata hal tersebut tidak dapat dikonfirmasi. Pihak militer Filipina kembali mengabarkan bahwa Dulmatin telah terluka dalam sebuah baku tembak di Jolo, Filipina Selatan pada tanggal 16 Januari 2007.
Pada tanggal 9 Maret 2010 Dulmatin tewas pada penggerebekan di Pamulang, Tangerang Selatan. Kepastian diperoleh setelah dilakukan perbandingan ciri-ciri fisik dan diperkuat dengan pengujian sidik jari dan pengujian DNA.

</doc>
<doc id="103299" url="?curid=103299" title="Nektar">
Nektar

Nektar atau sari bunga adalah cairan manis kaya dengan gula yang diproduksi bunga dari tumbuh-tumbuhan sewaktu mekar untuk menarik kedatangan hewan penyerbuk seperti serangga. Nektar dihasilkan kelenjar nektar yang biasanya terletak di dasar perhiasan bunga ("perianthium"), sehingga hewan penyerbuk mau tidak mau bersinggungan dengan kepala sari ("anthera") dan pistil sewaktu mengambil nektar. 
Nektar merupakan sumber makanan bagi lebah. Dalam budidaya pertanian, nektar sangat penting untuk menarik perhatian serangga penyerbuk.
Harum bunga dan warna daun mahkota merupakan isyarat bagi serangga akan tersedianya nektar. Daun mahkota yang terlihat berwarna tunggal menurut penglihatan mata manusia, sebenarnya mempunyai garis-garis yang berpusat ke bagian dasar bunga jika dipotret dengan film sensitif terhadap sinar ultraviolet. Garis-garis yang berpusat ke bagian dasar bunga dapat dilihat serangga dan merupakan isyarat lokasi nektar. Berbagai jenis tumbuhan juga memproduksi nektar yang menarik hewan penyerbuk lain seperti kelelawar dan burung. Sebaliknya, bunga dari tumbuhan yang tidak memerlukan hewan penyerbuk (polinasi abiotik) tidak menghasilkan nektar.
Nektar terdiri dari dua jenis, nektar floral dan nektar ekstra floral. Nektar floral dihasilkan kelenjar nektar, sedangkan nektar ekstra floral dihasilkan bagian tanaman selain bunga. Nektar ekstra floral dimaksudkan untuk menarik perhatian serangga seperti semut yang menghisap nektar sekaligus memangsa serangga perusak tanaman.

</doc>
<doc id="103304" url="?curid=103304" title="Pieris angelika">
Pieris angelika

Kupu-kupu arktis putih (Bahasa Inggris: Arctic White) "(Pieris angelika)" adalah kupu-kupu dari daerah beriklim dingin. Kupu-kupu ini termasuk dalam suku Pieridae. Habitat kupu-kupu ini adalah Alaska dan Yukon. Klasifikasi ilmiah kupu-kupu ini mungkin masih bisa berubah pada masa yang akan datang.

</doc>
<doc id="103307" url="?curid=103307" title="Saptaatmaja">
Saptaatmaja

Tom S Saptaatmaja, lahir di Tanjung Karang,Lampung pada akhir tahun 1963.Pada 1979 mulai masuk Seminari Menengah di Garum, Blitar dan baru menyelesaikan studi filsafat dan teologi di Sekolah Tinggi Filsafat dan Teologi Widya Sasana Malang pada tahun 1992. Pada tahun 1993 menjadi Kepala Biro koran Surabaya Minggu di Blitar. 
Mulai awal 1995 bergabung dengan 104,7 SCFM Trijaya Surabaya sebagai penyiar talkshow dan "Penulis Naskah" www.radioscfm.com/scfm/thomas2.asp. Sejak saat itu, setiap hari tulisan-tulisan pendeknya yang memberi inspirasi muncul di radio itu hingga sekarang. Tapi Tom tidak puas hanya menjadi orang yang berkutat di radionya. Dia juga dikenal sebagai kolumnis yang produktif di berbagai media cetak Indonesia. Hingga November 2006, sudah 350 tulisannya berupa opini dimuat di berbagai koran di Indonesia seperti :
Menariknya, hampir 300 opini ditulis "Tom" dalam tiga tahun, mulai dari tahun 2004 sampai 2006. Sedangkan hampir 50 tulisan lain ditulis mulai dari 1985-2002. Tulisan pertamanya muncul di koran Suara Indonesia di Malang tahun 1985. Tulisan "Tom" di internet juga biasa diambil banyak situs seperti Sarwono.net, Unisosdem, Indocell,,
Salah satu tulisannya di Jawa Pos untuk mengomentari tiga tahun peringatan Perang Irak 2006 masuk di situs BBC(http://newswww.bbc.net.uk/1/hi/world/middle_east/4824316.stm). BBC menyeleksi tulisan para kolumnis dari 150 negara dan tulisan Tom termasuk yang lolos diseleksi.

</doc>
<doc id="103309" url="?curid=103309" title="Nipah (naskah)">
Nipah (naskah)

Nipah adalah nama sejenis naskah manuskrip di Nusantara yang dibuat dari daun pohon palem nipah yang disebut dengan nama ilmiah "Nypa fruticans". Naskah nipah bentuknya mirip dengan naskah lontar.
Tipologi.
Seperti dikatakan di atas, naskah nipah bentuknya mirip dengan naskah lontar. Perbedaan utama ialah bahwa naskah nipah lebih tipis daripada lontar dan dengan ini lebih lentur. Ketipisan bahan ini menyebabkan naskah nipah secara umum tidak ditulisi dengan cara menggoreskan tulisan dengan pisau seperti pada lontar, namun dengan cara ditulisi dengan kalam dan tinta.
Penyebaran.
Naskah-naskah nipah yang sampai sekarang diketemukan bisa dikatakan semuanya berasal dari Jawa Barat. Jumlah keseluruhan naskah nipah tidaklah terlalu banyak, hanya beberapa puluh saja dibandingkan dengan ribuan naskah lontar. Teks-teks yang dimuat naskah ini adalah dalam bahasa Sunda, Sunda Kunda, dan Jawa Kuna.
Teks-teks ternama yang dimuat dalam naskah-naskah nipah antara lain adalah naskah teks-teks Jawa tae ini semua skah Perpustakaan Nasional RI Kropak 641), "Kuñjarakarna" (naskah Universitas Leiden Or 2266), dan teks Sunda Kuna "Carita Purnawijaya" (naskah Perpustakaan Nasional RI Kropak 423).
Terutama naskah "Kakawin Arjunawiwāha" ini sungguh istimewa karena sekaligus merupakan naskah nipah tertua dan naskah yang memuat teks Jawa Kuna tertua. Naskah ini bertarikhkan tahun 1344 Masehi. 

</doc>
<doc id="103311" url="?curid=103311" title="Zombi">
Zombi

Zombi adalah istilah yang digunakan untuk mayat hidup dalam film horor ataupun film fantasi. Zombi digambarkan sebagai mayat yang tidak berpikiran dan bernafsu memangsa manusia, khususnya otak manusia yang dijadikan target santapan utamanya.
Kepercayaan voodoo.
Menurut ajaran voodoo, dukun ilmu hitam atau pendeta voodoo yang disebut Bokor bisa menghidupkan kembali manusia yang sudah mati. Zombi tidak memiliki kemauan sendiri sehingga selalu berada di bawah kendali sang majikan. Zombi juga merupakan nama untuk dewa ular voodoo yang bernama Damballah Wedo asal Nigeria-Kongo yang dekat dengan kata "nzambi" yang dalam bahasa Kongo berarti dewa.
Pada tahun 1937, peneliti Zora Neale Hurston yang melakukan riset folklor di Haiti menemukan kasus Felicia Felix-Mentor yang meninggal di usia 29 tahun dan sudah dikubur pada tahun 1907. Penduduk desa percaya bahwa mereka sering melihat Felicia yang sudah meninggal 30 tahun yang lalu masih suka berkeliaran di jalan-jalan. Kasus yang sama juga dijumpai pada beberapa orang yang lain. Zora Hurston berusaha mencari kebenaran kabar burung yang mengatakan zombi adalah manusia yang telah diberi ramuan obat-obatan, namun tidak berhasil menemukan orang yang mau membuka mulut tentang rahasia zombi.
Beberapa puluh tahun kemudian, seorang ahli Etnobotani Kanada bernama Wade Davis mengangkat kasus zombi dari sudut pandang farmakologi, dalam dua buku berjudul The Serpent and the Rainbow (1985) dan Passage of Darkness: The Ethnobiology of the Haitian Zombi (1988). Menurut hasil penelitian Wade Davis sewaktu berada di Haiti tahun 1982, ramuan dua jenis bubuk obat yang dimasukan ke dalam aliran darah (biasanya lewat luka terbuka) dapat mengubah orang hidup menjadi zombi.
Bubuk obat pertama disebut "coup de poudre" (bahasa Perancis untuk "obat penyerang") yang membuat manusia dalam keadaan "seperti mati" akibat dosis tetrodotoksin. Tetrodoksin merupakan racun mematikan yang juga dikandung ikan buntal dan ikan fugu yang merupakan makanan lumrah di Jepang. Manusia yang diberi tetrodoksi dalam dosis nyaris mematikan (LD50 sebesar 1 mg), bisa berada dalam keadaan hampir mati untuk beberapa hari, tetapi terus dalam keadaan sadar. Ramuan bubuk obat kedua dari tanaman genus Datura bersifat halusinogen dan membuat orang menjadi tidak memiliki kemauan sendiri. Wade Davis juga mengetengahkan kisah orang Haiti bernama Clairvius Narcisse yang mengaku pernah menjadi dijadikan zombi. Teori Wade Davis sering ditanggapi orang secara skeptis dan kebenaran ceritanya sering menjadi sumber perdebatan. Kepercayaan voodoo masih penuh kerahasiaan yang sulit ditembus peneliti asing, walaupun sebagian orang Haiti mengakui tentang keberadaan "obat zombi"
Cerita rakyat.
Pada abad pertengahan, orang percaya arwah orang meninggal bisa kembali ke bumi dan menghantui orang hidup. Menurut ensiklopedia Encyclopedia of Things that Never Were, mayat yang bangun dari kubur (terutama di Perancis) biasanya datang membunuh orang-orang untuk membalas dendam. Sewaktu malam tiba, di makam-makam berkeliaran zombi berbentuk kerangka manusia atau mayat yang sudah kurus dan lemah. Mitologi Norse (Skandinavia) mengenal makhluk bernama Draugr yang dipercaya sebagai mayat ksatria yang bangun dari kubur untuk menyerang orang yang masih hidup.
Literatur dan fiksi.
Dalam kebudayaan modern di Barat, buku yang pertama kali mengupas konsep zombi adalah "The Magic Island" karya W.B. Seabrook terbitan tahun 1929.
Zombi sering muncul dalam film horor, acara televisi, permainan video, dan permainan peran (RPG). Zombi biasanya digambarkan sebagai sosok mayat membusuk dengan kecerdasan rendah dan berjalan terseok-seok, namun punya selera makan daging manusia. Pada beberapa kasus, zombi lebih mengincar bagian otak manusia untuk disantap.
Sebelum tahun 1950-an, zombi biasanya digambarkan sebagai mayat tidak berotak yang dikendalikan majikan seperti boneka. Penggambaran zombi menurut budaya populer berubah pada tahun 1954 dengan terbitnya buku "I Am Legend" karya Richard Matheson. Buku menceritakan kota Los Angeles yang diserbu makhluk penghisap darah akibat pandemi infeksi bakteri. Satu-satunya orang yang selamat dari pandemi harus bertahan dari serangan orang-orang yang telah berubah menjadi makhluk penghisap darah. Walaupun mirip cerita vampir, plot cerita seperti ini sering dijadikan dasar bagi film-film bertema zombi yang diproduksi di kemudian hari. "Night of the Living Dead" karya George A. Romero merupakan film pertama yang menggambarkan zombi secara modern. Film "The Last Man on Earth" (1964) yang dibintangi Vincent Price juga berdasarkan cerita karangan Richard Matheson. Begitu pula dengan film "The Omega Man" (1971) yang dibintangi Charlton Heston, walaupun film ini hanya mempunyai sedikit kemiripan dengan cerita asli.
Sedangkan dalam permainan video, zombi lebih berkarakter lucu dengan mata yang melotot misalnya pada game "Plants vs. Zombies" zombi tersebut memiliki dunia tersendiri bahkan memiliki peralatan canggih dan profesor yang cerdas walaupun ada sebagian game yang membuat zombi sangat menakutkan seperti god of war dan resident evil. 
Plot cerita yang paling umum berkisar pada serbuan zombi yang tidak terkendali. Sekelompok orang yang selamat berusaha menghentikan penularan zombi. Seperti layaknya kisah horor lain, cerita zombi tidak berakhir "happy end" dan selalu ada saja zombi yang masih tersisa. Asal-usul wabah zombi biasanya berupa kontaminasi radioaktif, bahan beracun yang membuat mati otak, ilmu hitam, voodoo, makhluk angkasa luar, infeksi virus dan berbagai macam sebab lain.
Dalam berbagai karya fiksi, zombi bisa menular ke orang sehat lewat gigitan atau cakaran zombi. Korban serangan zombi biasanya langsung tewas dan berubah menjadi zombi. Zombi bisa dibunuh dengan memotong bagian kepala atau menghancurkan otak zombi. Pada beberapa kasus, seluruh bagian tubuh zombi harus dihancurkan kalau tidak mau bagian tubuh zombi yang sudah putus bergerak-gerak terus.
Novel horor yang dikarang Max Brooks mengisahkan tentang perang dunia manusia melawan zombi, novel tersebut berjudul "World War Z". Pada tahun 2013, film "World War Z" merupakan film yang diadaptasi dari novel tersebut.

</doc>
<doc id="103313" url="?curid=103313" title="Persamaan">
Persamaan

Persamaan adalah suatu pernyataan matematika dalam bentuk simbol yang menyatakan bahwa dua hal adalah persis sama. Persamaan ditulis dengan tanda sama dengan (=), seperti berikut:
Pernyataan di atas adalah suatu kesamaan. Persamaan dapat digunakan untuk menyatakan kesamaan dua ekspresi yang terdiri dari satu atau lebih variabel. Sebagai contoh, untuk "x" anggota bilangan nyata, persamaan berikut selalu benar:
Persamaan di atas adalah contoh dari identitas: persamaan yang selalu benar, tak peduli berapa pun nilai variabel yang ada di dalamnya. Persamaan berikut bukanlah suatu identitas:
Persamaan di atas adalah salah untuk sejumlah tak hingga "x", dan hanya benar untuk satu nilai; nilai akar unik dari persamaan, "x"=1. Karenanya, jika suatu persamaan diketahui bernilai benar, persamaan tersebut membawa informasi mengenai nilai "x". Secara umum, nilai variabel di mana suatu persamaan menjadi benar disebut dengan "solusi" atau "penyelesaian". Menyelesaikan suatu persamaan berarti menemukan solusinya.
Banyak pengarang yang menggunakan istilah "persamaan" untuk kesamaan yang bukan identitas. Perbedaan antara kedua konsep tersebut kadang sulit dibedakan; sebagai contoh,
adalah identitas, sedangkan
adalah persamaan yang memiliki akar "x=0 dan x=1". Apakah suatu pernyataan dimaksudkan sebagai suatu identitas atau suatu persamaan, menentukan informasi mengenai variabelnya sering dapat ditentukan berdasarkan konteksnya.
Huruf-huruf awal alfabet seperti "a", "b", "c", ... sering kali digunakan sebagai konstanta, dan huruf-huruf di akhir alfabet, seperti "x", "y", "z", umumnya digunakan sebagai lambang variabel.

</doc>
<doc id="103314" url="?curid=103314" title="Zombi (disambiguasi)">
Zombi (disambiguasi)

Zombi atau Zombie dapat merujuk pada:
Zombie juga bisa berarti:

</doc>
<doc id="103318" url="?curid=103318" title="Annuario Pontificio">
Annuario Pontificio

Annuario Pontificio (Bahasa Italia untuk "Buku Tahunan Kepausan") adalah direktori tahunan yang diterbitkan oleh Tahta Suci. Isinya adalah daftar semua paus yang pernah memerintah sampai tanggal penerbitan, dan semua pejabat departemen-departemen Tahta Suci. Di dalamnya juga tercantum daftar lengkap, beserta informasi mengenai cara menghubungi, para kardinal dan para uskup Katolik di seluruh dunia, keuskupan-keuskupan (beserta data statistiknya masing-masing), departemen-departemen Curia Romana, misi-misi diplomatik Tahta Suci di luar negeri, kedutaan-kedutaan besar Tahta Suci, kantor-kantor pusat dari institusi-institusi religius (juga beserta data statistiknya masing-masing), institusi-institusi akademik tertentu, dan informasi-informasi serupa lainnya. Dalam indeksnya, selain semua nama yang ada dalam buku tersebut, tercantum pula nama semua imam yang telah dianugerahi gelar "Monsignor".
Sebagaimana diindikasikan oleh judulnya, buku tahunan bersampul merah yang disusun Biro Pusat Statistik Gereja Katolik dan diterbitkan oleh Libreria Editrice Vaticana ini, sebagian besar menggunakan Bahasa Italia. Edisi tahun 2006 (ISBN 88-209-7806-7) terdiri atas 2.480 halaman, dengan harga 60 euro.
Buku tahunan Gereja Katolik Roma diterbitkan, dengan beberapa kali pengecualian, sejak 1716 sampai 1859 oleh usaha percetakan Cracas di Roma, dengan judul (dalam Bahasa Italia) "Informasi Tahun ..." Sejak 1851, salah satu departemen Tahta Suci mengeluarkan sebuah terbitan lain yang disebut (dalam Bahasa Italia) "Hierarki Gereja Apostolik Katolik Romawi Suci Sedunia dan dalam Semua Ritus, beserta catatan historis", yang diberi judul "Annuario Pontificio" pada 1860, namun berhenti terbit pada 1870. Inilah buku tahunan pertama yang diterbitkan oleh Tahta Suci sendiri, namun penyusunannya dipercayakan kepada surat kabar "Giornale di Roma". Penerbit "Fratelli Monaldi" (Monaldi Bersaudara) sejak 1872 mulai menerbitkan buku tahunan sendiri dengan judul (dalam Bahasa Italia) "Hierarki Katolik dan Rumah Tangga Kepausan untuk Tahun ... beserta sebuah appendiks berisi informasi lain mengenai Tahta Suci".
Menurut Buku Tahunan Kepausan tahun 2008, jumlah umat Katolik di dunia meningkat dari 1,115 juta menjadi 1,131 juta antara 2005 dan 2006, atau sekitar 1,4 persen.

</doc>
<doc id="103332" url="?curid=103332" title="Pniktogen">
Pniktogen

Unsur-unsur golongan nitrogen (a.k.a. golongan VA) juga diketahui sebagai IUPAC Group 15 (dulunya diketahui sebagai golongan V) dari tabel periodik.
Golongan ini melukiskan bahwa semua komponen-komponen dari unsur ini mempunyai 5 elektron pada kulit terluarnya, 2 elektron terletak di subkulit s dan 3 terletak di subkulit p. Oleh karena itu mereka kekurangan 3 elektron di kulit terluarnya. Unsur yang paling penting dari grup ini adalah Nitrogen (N), di mana bentuk diatomik dari nitrogen adalah unsur yang paling utama dari udara.
Unsur-unsur yang lain adalah termasuk Fosfor (P), Arsen (As), Antimon (Sb), Bismut (Bi).
Nama umum pnicogens (sekarang juga dikenal dengan nama pnictogens)kadang-kadang juga digunakan untuk menyebut unsur-unsur ini.Kedua penyebutan dari golongan ini diambil dari bahasa Mesir "πνίγειν"("pnigein").

</doc>
<doc id="103338" url="?curid=103338" title="Royal Air Maroc">
Royal Air Maroc

Royal Air Maroc merupakan nama maskapai penerbangan nasional Maroko. Operasinya meliputi Afrika, Asia, Eropa, dan Amerika Utara dan berpusat di Bandara Internasional Mohammed V, Casablanca.
Layanan.
Royal Air Maroc beroperasi di jalur ini (Juli 2006):

</doc>
<doc id="103341" url="?curid=103341" title="Kutacane (kota)">
Kutacane (kota)

Kutacane adalah ibukota Kabupaten Aceh Tenggara, Provinsi Aceh, Indonesia. Kutacane merupakan pintu masuk ke Taman Nasional Gunung Leuser dari wilayah Aceh, dapat dicapai lebih kurang 6-8 jam lewat darat melalui Kabupaten Karo dari Medan, Sumatera Utara.
Secara administratif, Kutacane masuk ke dalam kecamatan Babussalam.
Sejarah Kutacane.
Pada zaman Pemerintahan Belanda di Indonesia, desa kecil ini pun tidak ketinggalan untuk ditempati oleh si Bule. Tahun 1908; pertamanya Belanda masuk ke Kutacane, ketika itu Kutacane masih merupakan sebuah desa kecil bernama Pasir Gala dan Pemerintah Belanda sendiri bertempat tinggal di Kutarih.Tahun 1920 dengan pertimbangan tertentu oleh Pemerintah Belanda, pusat pemerintahan dipindahkan ke Pasir Gala, oleh pendatang dan penduduk mulai mendirikan rumah dan warung-warung di sekitar pusat pemerintahan Belanda [yang baru] ini; akhirnya menjadi sebuah kota kecil yang disebut Kutacane. [Pusat Pemerintah Belanda di Kutarih kemudian dinamakan sebagai Kutacane Lama].Berakhirnya Pemerintah Kolonial Belanda, diganti oleh penjajah Jepang; Kutacane tidak berubah dan sampai kekuasaan Pemerintahan Jepang berakhir, Kutacane dipimpin oleh seorang kepala kampung.Pada zaman revolusi fisik, Aceh sebagai daerah modal tidak mampu diduduki oleh tentara Belanda/NICA, Kutacane sebagai kota kecil yang terdekat dengan daerah pertempuran menjadi tempat pelarian yang sangat aman bagi pengungsi-pengungsi dari Sumatera Timur (Sumatera Utara sekarang). Kutacane semakin ramai dan berkembang dari segi kependudukan. Demi kelanjutan hidup mereka, pendatang-pendatang baru mulai membuka hutan lebat menjadi ladang-ladang dan daerah sepanjang Lawe Alas dan Lawe Bulan sebagai daerah persawahan.Tanah yang subur diiringi kerja keras, Kutacane dan daerah di sekitarnya sudah berkembang menjadi daerah surplus beras. Revolusi fisik berakhir, hubungan dagang dengan Sumatera Utara lancar.Faktor komunikasi yang sangat buruk dengan daerah Aceh lainnya, terutama tetangga dekat, Takengon, sebagai ibukota Kabupaten Aceh Tengah (saat itu Aceh Tenggara termasuk Aceh Tengah), maka demi lancarnya roda pemerintahan, di bekas Kewedanaan Tanah Alas dan Gayo Lues tersebut terbentuklah Perwakilan Kabupaten Aceh Tengah di Kutacane. Saat itu Kutacane masih dipimpin oleh seorang kepala kampung yang tunduk pada administrasi Pemerintahan Kecamatan Bambel yang ibukotanya Bambel. Perkembangan Kutacane dengan aktivitas-aktivitas yang ada semakin tidak mampu diurus oleh seorang berpangkat kepala kampung, untuk ini pada tahun 1966 dibentuklah kecamatan Babussalam dengan ibukotanya Kutacane.
Asal nama.
Kuta Cane didirikan sekitar tahun 1904 oleh G.C.E Van Daalen. Ada dua versi yang masuk akal awal mula dari kata Kuta Cane. Versi pertama Kutacane berasal dari dua suku kata yakni "kuta" dan "cane" yang mana "kuta" dalam bahasa Alas artinya adalah kota sedangkan "cane" dalam bahasa Belanda berarti tebu. Versi ini kurang dipercayai dikarenakan Kutacane dari dulu sampai sekarang tidak dikenal sabagai penghasil tebu, dan tebu di Kutacane tergolong sedikit di antara daerah-daerah lainnya di Aceh Tenggara.
Versi kedua adalah Kutacane diambil dari kata bahasa Inggris yang mana dalam bahasa Inggris cane adalah rotan atau tempat pemukulan. Pada versi kedua di mana sejak dahulu daerah kuta Cane dan sekitarnya adalah penghasil rotan yang berkualitas, dan juga yang membuat versi itu semakin kuat adalah sejak kota ini didirikan dan didorong dengan daerah yang terpencil pemerintahan Hindia Belanda membuat Kutacane sebagai tempat tahanan atau semacam penjara bagi pemberontak dan lawan politik yang tidak menyukai Belanda tetap bercokol di daerah Aceh, dan kebanyakan dari mereka banyak yang di siksa oleh tentara Belanda.
Kutacane Semasa Perang Kemerdekaan.
Pada tahun 1947 perang kemerdekaan berkecambuk di seluruh wilayah Indonesia, tak terkecuali di kutacane, Kota ini dibombardir oleh dua pesawat pemburu Belanda, kota kecil ini menjadi sasaran perang Belanda di karenakan Kutacane telah menjadi markas pertahanan Let.Kol. Djamin Gintings, Komandan Resimen IV TNI pindahan dari tanah Karo. pemindahan ini dikarenakan sesuai kesepakatan Renville. Tanah Karo dianggap sudah menjadi wilayah Belanda dan Negera Sumatra Timur (NST). Karena itu kedudukan Kutacane menjadi penting. Kini Tanah Alas menjadi garis pertahanan Indonesia terdepan menghadapi Belanda. Kota kecil itu bertambah ramai, banyak tentera dan pengungsi dari Tanah Karo dan Dairi. Mereka sibuk mendirikan rumah-rumah darurat dan barak-barak pengungsi. Di pinggir sungai (Lawe) Alas dan Lawe Bulan yang mengapit Kutacane, penuh berjejer Barak pengungsi. Sampai-sampai di halaman rumah Raja Alas (Polonas), didirikan rumah-rumah bambu yang beratap rumbia.
Let.Kol. Djamin Gintings pernah membuat kejutan kepada Belanda di mana pasukannya yang bergerak dari Kutacane menuju Mardinding dan Lau Baleng yang merupakan daerah perbatasan langsung dari Aceh dengan Sumatera Utara, serangan itu membuat Belanda kucar-kacir mempertahankan Mardinding dan Lau Balang. Hanya dengan keunggulan senjata, bantuan pasukan berlapis baja dari Kabanjahe dan logistik militer yang kuat, serta merelakan korban yang tidak sedikit, Belanda dapat bertahan. Begitu juga dipihak Resimen IV, banyak korban dan peristiwa tragis yang mereka lalui seperti pristiwa Bukit Kadir yang menewaskan perwira resimen Abd.Kadir yang gagah berani.
Dampak penyerbuan Mardinding dan Lau Balang (walaupun tidak berhasil direbut), menyebabkan semua pasukan Belanda harus mengkonsentrasikan diri pada benteng yang lebih permanen dan kuat menghadapi pasukan Djamin Gintings. Apalagi sesudah serangan frontal itu, Djamin Gintings mengobarkan perang grilya. Taktik hit and run (serang dan menghindar) selalu menimbulkan kerusakan yang tidak terduga di pihak Belanda. Demikianlah selama tujuh bulan (Januari s/d Agustus 1949), perang grilya berkecamuk menyebabkan Belanda terkooptasi di Tanah Karo, dan terpaksa melupakan serangan ke Kutacane (Tanah Alas), sampai penyerahan kedaulatan (1950).
Dalam Konperensi Meja Bundar (23 Agustus 1949), Provinsi Aceh secara utuh dapat didaftarkan sebagai ”daerah modal” Republik Indonesia di luar pulau Jawa dalam status RI sebagai salah satu negara bagian dari RIS. Djamin Gintings telah berhasil menyelamatkan daerah modal itu, yang berarti menyelamatkan martabat Republik Indonesia terutama di mata dunia internasional. Djamin Gintings bukan sembarang pahlawan kemerdekaan.

</doc>
<doc id="103349" url="?curid=103349" title="Rumah hantu">
Rumah hantu

Rumah hantu, rumah berhantu atau rumah setan adalah rumah yang diperkirakan dihuni makhluk-makhluk halus dan sering menjadi tempat penampakan fenomena supranatural atau paranormal. 
Dalam konsep hiburan, rumah hantu (rumah setan) merupakan salah satu wahana permainan di taman bermain berupa bangunan "berhantu" berisi berbagai karakter menyeramkan berupa pemeran hantu dengan riasan efek khusus, manekin atau boneka animatronik untuk menakut-nakuti pengunjung. Hantu dan karakter menyeramkan yang berada di dalam wahana permainan disesuaikan dengan konsep hantu menurut kebudayaan tempat taman hiburan tersebut berada.
Di berbagai lokasi taman bermain Disney terdapat rumah hantu bernama The Haunted Mansion yang kemudian diangkat menjadi sebuah film berjudul sama. Di Indonesia, wahana permainan rumah hantu terdapat di taman-taman bermain seperti Taman Safari dan Taman rekreasi Wonderia.
Konsep rumah hantu bisa berbeda-beda sesuai dengan kebudayaan dan zaman. Di dalam kisah horor dari Barat, bangunan atau rumah berhantu bisa berupa kastil zaman feodal di Eropa yang terlihat angker hingga rumah yang baru dibangun di pinggir kota. Bangunan dengan gaya arsitekur abad ke-19 atau abad sebelumnya merupakan bahan latar belakang cerita horor misteri yang paling umum. Literatur zaman gothic biasanya lebih banyak menceritakan tentang kastil berhantu atau rumah besar yang berhantu.
Legenda tentang rumah hantu sudah ada dalam kesusastraan sejak zaman kuno. Pengarang zaman Romawi seperti Plautus, Plinius Muda dan Lucian sudah banyak menulis tentang rumah-rumah berhantu. Pengarang zaman modern seperti Henry James dan Stephen King juga banyak menulis cerita rumah berhantu. 
Di Indonesia, legenda urban atau kisah berbagai versi tentang rumah hantu bisa terdapat di berbagai lokasi. Sebuah rumah di Pondok Indah Jakarta Selatan sempat diangkat menjadi film horor dengan judul Rumah Pondok Indah.

</doc>
<doc id="103352" url="?curid=103352" title="Kepik">
Kepik

Hemiptera adalah ordo dari serangga yang juga dikenal sebagai kepik. Hemiptera terdiri dari 80.000 spesies serangga seperti tonggeret, kutu daun, anggang-anggang, walang sangit, dan lain-lain. Mereka semua memiliki ciri-ciri khusus seperti mulut berbentuk jarum dan tidak mengalami metamorfosis sempurna. 
Serangga kecil yang dikenal sebagai kepik "(ladybug)" tidak termasuk dalam Hemiptera, melainkan termasuk dalam ordo Coleoptera (kumbang) karena memiliki perbedaan dalam hal anatomi dan siklus hidupnya.
Klasifikasi dan Penamaan.
Nama "Hemiptera" berasal dari bahasa Yunani "hemi" (setengah) dan "pteron" (sayap) sehingga jika diartikan secara keseluruhan, Hemiptera berarti "yang bersayap setengah". Nama itu diberikan karena serangga dari ordo ini memiliki sayap depan yang bagian pangkalnya keras seperti kulit, namun bagian belakangnya tipis seperti membran. Sayap depan ini pada sebagian anggota Hemiptera bisa dilipat di atas tubuhnya dan menutupi sayap belakangnya yang seluruhnya tipis dan transparan, sementara pada anggota Hemiptera lain sayapnya tidak dilipat sekalipun sedang tidak terbang.
Hemiptera terdiri dari 4 subordo berbeda: Auchenorrhyncha, Coleorrhyncha, Heteroptera, dan Sternorrhyncha. Subordo penyusun Hemiptera sendiri pada awalnya dipisahkan ke dalam 2 ordo berbeda, ordo Homoptera dan ordo Heteroptera/Hemiptera dengan melihat perbedaan pada kedua sayap serangga anggota penyusun kedua ordo tersebut. Kedua ordo tersebut akhirnya dikombinasikan menjadi satu ordo, yaitu ordo Hemiptera yang terdiri dari 4 subordo seperti yang dikenal sekarang dengan subordo Heteroptera memiliki anggota penyusun terbanyak (mencapai 25.000 spesies) di mana anggotanya umumnya adalah kepik-kepik sejati besar seperti walang sangit dan kepik pembunuh.
Deskripsi.
Ciri khas utama serangga anggota Hemiptera adalah struktur mulutnya yang berbentuk seperti jarum. Mereka menggunakan struktur mulut ini untuk menusuk jaringan dari makannya dan kemudian menghisap cairan di dalamnya. Hemiptera sendiri adalah omnivora yang berarti mereka mengonsumsi hampir segala jenis makanan mulai dari cairan tumbuhan, biji-bijian, serangga lain, hingga hewan-hewan kecil seperti ikan.</ref>
Hemiptera tidak mengalami metamorfosis sempurna. Anakan serangga dari ordo Hemiptera yang baru menetas biasanya memiliki penampilan yang sama dengan induknya, namun ukuranya lebih kecil dan tidak besayap. Fase anakan ini dikenal dengan nama nimfa. Nimfa Hemiptera ini kemudian melakukan pergantian kulit berkali-kali hingga akhirnya menjadi dewasa tanpa melalui fase kepompong.
Serangga anggota Hemiptera perlu melakukan perkawinan agar betinanya bisa membuahi telurnya dan berkembang biak, namun kutu daun atau afid yang juga merupakan anggota Hemiptera bisa melakukan partenogenesis (melahirkan tanpa kawin) sehingga mereka tetap bisa berkembang biak tanpa harus kawin lebih dulu.
Hemiptera tersebar di seluruh dunia, kecuali di daerah-daerah yang terlampau dingin seperti wilayah kutub. Cara hidup mereka yang beragam membuat persebaran mereka begitu luas. Beberapa anggota Hemiptera seperti walang sangit dan tonggeret hidup pada tanaman dan menghisap sarinya. Kepik pembunuh juga hidup di antara tanaman, namun mereka memburu hewan-hewan kecil. Sebagian kecil dari Hemiptera seperti kutu busuk diketahui hidup sebagai parasit dan menghisap darah hewan yang lebih besar. Anggota Hemiptera lainnya juga diketahui hidup di air, misalnya anggang-anggang dan kepik air raksasa. Salah satu anggang-anggang dari genus Halobes bahkan diketahui hidup di air asin.

</doc>
<doc id="103359" url="?curid=103359" title="Monster">
Monster

Monster adalah makhluk yang bentuk atau rupanya sangat menyimpang dari yang biasa atau bisa juga makhluk yang berukuran raksasa.
Dalam kebanyakan cerita, monster digambarkan sebagai makhluk yang jahat. Seiringnya dengan perkembangan zaman adapula yang menceritakannya sebagai makhluk yang bodoh (Frankenstein), monster yang baik seperti Hulk dan The Thing, maupun monster imut dan lucu seperti karakter dalam film animasi yang berjudul Monsters, Inc., Pokemon, dan Digimon.
Etimologi.
Kata "Monster" berasal dari bahasa Latin kuno "monstros" atau "monstrum" yang berarti "pertanda", berakar dari kata "moneo", "mengingatkan", juga dapat berarti "keajaiban". Kata monster selalu berkonotasikan sesuatu yang salah atau jahat, contoh: sesosok yang sangat besar sering tidak disetujui keberadaannya, secara fisik dan psikologis sangatlah mengerikan atau sebagai makhluk yang aneh.
Kalimat monster kadang-kadang ditujukan kepada sosok yang sangatlah bertentangan norma-norma ekosistem. Seseorang yang disebut sebagai monster adalah orang yang sangat jahat, kaku, tidak perhatian, psikopat, dan anti-sosial.
Konsep sosial.
Pada zaman dahulu, monster pernah menjadi sebuah konsep sosial yang penting. Monster dipercaya tinggal di pulau-pulau yang liar dan belum terjamah. Monster juga identik dengan makhluk-makhluk berbentuk aneh dan baru dikenal pada zaman dahulu. 
Hubungan antara monster dengan keterbatasan pengetahuan manusia menjadi sebuah konsep penting pada zaman Renaissance dan abad pencerahan, sebagaimana masyarakat Eropa mulai menggunakan ilmu pengetahuan dan disiplin akademis yang lain untuk mencoba mengerti hal tersebut. Monster dilihat sebagai misteri dalam ilmu pengetahuan; sesuatu yang perlu dimengerti dan dipecahkan. 
Agama dan mitologi.
Banyak agama yang berasal dari Dunia Timur seperti misalnya agama hindu, dan juga agama-agama kuno seperti mitologi Yunani atau mitologi Nordik, Menggambarkan monster sebagai musuh dari para dewa. Ragnarok dalam mitologi Norse, diceritakan pernah bertempur melawan dewa-dewa Asgard bersama dengan monster-monster lainnya
Pada zaman dahulu, masyarakat menganggap kelahiran "orang-orang aneh" sebagai bentuk kemarahan para dewa. Keanehan-keanehan ini bisa berbentuk ketidakseimbangan pemikiran (hiperaktif, autisme) atau juga keanehan pada bentuk tubuh (gigantisme, penyakit kaki gajah, gondok) yang ketika itu belum diketahui penyebabnya. Karena keanehan ini, mereka menyebut "orang-orang aneh" ini sebagai "monstra", keajaiban.
Ada sebuah pola yang terlihat dalam beberapa mitologi tentang monster di Eropa. Monster yang digambarkan sebagai makhluk yang kejam, biasanya menyerang suatu kerajaan atau bahkan menculik putri kerajaan, kemudian itu hadirlah peran pahlawan yang datang untuk membunuh monster tersebut, seperti dalam kisah "Beowulf" dan "St. George dan sang Naga".
Dalam ajaran Islam, dikenal juga seekor monster yang akan muncul dari bumi, sebagai salah satu tanda-tanda pada hari penghakiman, yaitu Dabbat al-Ard.
Jenis-jenis monster.
Setengah manusia.
Monster setengah manusia atau "DemiHuman" adalah monster yang bentuknya menyerupai manusia, namun memiliki sifat yang kebiasaan yang berbeda dengan manusia. contoh : Dracula/Vampire, Pan, Minotaur, Werewolf.
Setengah dewa.
Monster setengah dewa atau "Demi God" adalah monster yang dianggap memiliki kekuatan luar biasa sehingga ditakuti, dipuja dan dihormati sebagaimana layaknya dewa.
Contoh: Naga (di Tiongkok) dan Kali 
Setengah iblis.
Monster setengah iblis atau "DemiDevil" adalah monster yang memiliki kemampuan gaib dan dapat mengubah bentuk tubuhnya.
Contoh: Nekomata, Malebolgia dan Shuma-Gorath
Humanoid.
Monster ini memiliki bentuk humanoid atau seperti manusia. Seiring pada berkembangnya teknologi pada abad ke-19, perkembangan bentuk monster setengah manusia juga semakin pesat. Seperti dalam kisah Frankenstein, monster ini tercipta karena hasil karya penemuan dan penelitian seorang ilmuwan yaitu Dr. Victor Frankestein. Adapula yang meceritakannya sebagai manusia yang mengalami kecelakaan maka tubuhnya berubah menjadi monster tetapi masih memiliki hati nurani. Contoh : Monster Frankenstein, Hulk dan Thing dari Fantastic Four.
Alien.
Monster ini biasanya diceritakan berasal dari luar angkasa, berbeda alam, dan tidak diketahui orang. Contoh: tokoh Mike Wazowski dalam film Monsters, Inc., Alien dan Predator.
Mayat.
Monster ini biasanya digambarkan sebagai manusia yang sudah mati kemudian bangkit kembali menghantui manusia hidup lainnya sebagai mayat hidup. Contoh: Mumi dan Zombie.
Hewan.
Monster yang menyerupai hewan atau binatang purbakala, misalnya burung phoenix, Nessie di danau loch ness, Kyuubi si rubah ekor sembilan, King Kong, dan Godzilla.
Tanaman.
Monster yang menyerupai tanaman tetapi dapat bergerak dan mengeluarkan suara-suara tertentu. Monster jenis ini biasanya digambarkan sebagai pencinta damai dan cenderung menghindari pertikaian.
Contoh: Ras Ent pada trilogi Lord of the rings.
Mesin.
Monster jenis ini adalah monster-monster buatan manusia yang kebanyakan bagian tubuhnya terbuat dari metal dengan intelegensi buatan atau bahkan alien robot. Monster jenis ini mulai muncul pada akhir abad ke-20 ketika ilmu pengetahuan mulai berkembang dengan pesat.
Contoh: Terminator, Decepticons dari kisah Transformers, Metal Gear pada game Playstation Metal Gear Solid dan Android.
Monster dalam litelatur.
Hubungan antara ilmu pengetahuan dan keajaiban-keajaiban tersebut menjadi tema penting dalam novel-novel yang diterbitkan pada era Victoria, dimana ilmu pengetahuan tidak hanya untuk mempelajari monster, tetapi juga menciptakannya; misalnya, sebuah monster yang tercipta akibat
reaksi bahan kimia, atau melalui penelitian ilmuwan, seperti misalnya Frankenstein.
Monster dalam film.
Sebelum perang dunia II.
Pada zaman film bisu, monster seringkali diperankan oleh seorang aktor yang menggunakan kostum menyeramkan sehingga ukuran tubuhnya tak jauh berbeda dari ukuran tubuh manusia. Monster seperti ini diantaranya Frankensteirn, Golem, dan Vampire. Monster berukuran tubuh besar baru muncul dengan ditemukannya tehnik stop-motion (hentikan-gerakkan). Salah satu film yang menggunakan tehnik ini adalah film "King Kong", yang kemudian menjadi monster besar pertama di era film bersuara.
Pada masa film bersuara, diperkenalkanlah sebuah monster jenis baru; werewolf. Werewolf diceritakan sebagai manusia setengah hewan yang dapat berubah bentuk ketika purnama muncul. Mumi juga mulai muncul sebagai sebuh monster yang menakutkan, dan berbagai monster sejenis Frankenstein juga banyak bermunculan.
Setelah perang dunia II.
Setelah perang dunia ke-2, monster berukuran besar kembali muncul, kali ini dengan bentuk yang agak berbeda. Nuklir yang menjadi fenomena saat itu menjadi inspirasi utama para pencipta cerita fiksi; monster diceritakan tercipta akibat adanya radiasi nuklir atau bahan kimia lainnya terhadap makhluk hidup yang sudah ada. Contoh monster seperti ini diantaranya adalah Godzila dari Jepang, Gorgo dari Inggris, dan Reptilicus dari dairah Skandinavia. Salah satu tema yang menjadi mode pada saat ini adalah penyerangan monster ke kota-kota modern (saat itu) sehingga menimbulkan kepanikan di seluruh kota.
Pada era televisi berwarna, monster dengan bentuk unik dan menarik semakin banyak diciptakan. Film-film monster yang muncul pun tidak hanya bergenre horor, tetapi juga aksi bahkan komedi. Hal ini terjadi akibat berkurangnya animo masyarakat terhadap film-film horor bergenre monster. Monster oleh sebagian orang dianggap hanya sebagai bualan untuk menakut-nakuti anak kecil. Akibatnya, monster-monster menyeramkan mulai berkurang dan muncullah monster-monster berbentuk lucu seperti dalam anime Pokemon dan Digimon.

</doc>
<doc id="103363" url="?curid=103363" title="Samudra Pasifik">
Samudra Pasifik

Samudra Pasifik atau Lautan Teduh (dari bahasa spanyol "Pacifico", artinya "tenang") adalah kawasan kumpulan air terbesar di dunia, serta mencakup kira-kira sepertiga permukaan Bumi, dengan luas sebesar 179,7 juta km² (69,4 juta mi²). Panjangnya sekitar 15.500 km (9.600 mi) dari Laut Bering di Arktik hingga batasan es di Laut Ross di Antartika di selatan. Samudra Pasifik mencapai lebar timur-barat terbesarnya pada sekitar 5 derajat U garis lintang, di mana ia terbentang sekitar 19.800 km (12.300 mi) dari Indonesia hingga pesisir Kolombia. Batas sebelah barat samudra ini biasanya diletakkan di Selat Malaka. Titik terendah permukaan Bumi—Palung Mariana—berada di Samudra Pasifik. Samudra ini terletak di antara Asia dan Australia di sebelah barat, Amerika di sebelah timur, Antartika di sebelah selatan dan Samudra Arktik di sebelah utara.
Samudra Pasifik terdiri atas sekitar 25.000 kepulauan (lebih dari jumlah kepulauan yang berada di lautan dunia lainnya jika digabung), yang mayoritas terletak di selatan khatulistiwa. (Lihat: Kepulauan Pasifik.)
Di batasan ireguler Samudra Pasifik terdapat banyak lautan, yang terbesar adalah Laut Sulawesi, Laut Koral, Laut China Timur, Laut Jepang, Laut China Selatan, Laut Sulu, Laut Tasman dan Laut Kuning. Selat Malaka menghubungkan Samudra Pasifik dengan Samudra Hindia di sebelah barat, dan Selat Magelhaens menghubungkan Samudra Pasifik dengan Samudra Atlantik di sebelah timur.
Penjelajah Portugis Fernando de Magelhaens adalah orang yang menamakan Samudra Pasifik. Untuk sebagian besar perjalanannya dari Selat Magelhaens menuju Filipina, Magellan memang merasakan ketenangan lautan tersebut. Tetapi, Samudra Pasifik tidaklah selalu tenang. 
Di mana Samudra Atlantik melebar, Samudra Pasifik menciut. Hal ini menyebabkan banyak terjadinya gempa bumi. Banyak angin puyuh dan badai yang merusak pulau-pulau di bagian Pasifik dan tanah di sekitar Pasifik dipenuhi gunung berapi dan sering diguncang gempa bumi. Tsunami, yang disebabkan oleh gempa bumi di dasar laut, telah menghancurkan banyak pulau dan meruntuhkan bangunan-bangunan kota.
Karakteristik.
Iklim.
Di Samudera Pasifik sering terjadi badai karena merupakan pusat badai tropis
Geologi.
Samudera ini merupakan daerah divergensi lempeng samudera bergerak saling menjauh.
Sejarah.
Vasco Nunez de Balboa adalah orang Spanyol pertama sekaligus orang Eropa pertama yang melihat Samudra ini pada tahun 1513 ketika melewati tanah genting Panama dan menamakan samudra ini Mar del Sur atau lautan selatan.
Negara yang berbatasan.
Negara yang memiliki garis pantai yang berbatasan dengan Samudra Pasifik adalah :

</doc>
<doc id="103364" url="?curid=103364" title="Hangeul">
Hangeul

Hangeul (; ), atau Joseon-geul/Chosǒn'gŭl (di Korea Utara) adalah alfabet yang digunakan untuk menulis Bahasa Korea. Hangeul diciptakan oleh Raja Sejong yang Agung (1397-1450) pada tahun 1443 masa Dinasti Joseon. Meskipun tulisan Hangeul terlihat seperti tulisan ideografik (tulisan dalam bentuk 'simbol' seperti aksara Tionghoa), Hangeul sebenarnya merupakan abjad fonetik atau alfabet, karena setiap hurufnya merupakan lambang vokal dan konsonan yang berbeda. Alfabet Hangeul terdiri dari 24 huruf ("jamo")— 14 huruf mati (konsonan) dan 10 huruf hidup (vokal). Sebenarnya Hangeul masih mempunyai 3 konsonan dan 1 buah huruf vokal, namun dihilangkan. Selain untuk menuliskan bahasa Korea, Hangeul juga dipakai untuk bahasa suku Cia-Cia, di Sulawesi Tenggara, Indonesia. Setiap tanggal 9 Oktober di Korea Selatan diperingati sebagai "Hari Hangeul".
Sejarah.
Hangeul diciptakan oleh Raja Sejong yang Agung. Selanjutnya, pada tahun 1446, Hangeul ditampilkan dalam bentuk terpublikasi beserta pedoman penjelasan rinci. Sejong menamakan alfabet tersebut Hunminjeongeum ("Suara yang tepat untuk diajarkan kepada rakyat"). Alfabet ini sekarang dinamakan Hangeul yang bermakna "Alfabet Han" atau "Alfabet Agung". Meskipun dianjurkan oleh raja, tidak banyak sarjana Joseon yang mau menulis dengan Hangeul. Para sarjana menganggap bahwa Hangeul adalah alfabet untuk wanita ("eon-mun") karena sangat mudah untuk dipelajari. Para sarjana dan bangsawan yang kebanyakan kaum pria masih menggunakan hanja. Sastrawan wanita yang dikenal akan karya-karya dalam Hangeul antara lain Shin Saimdang (1504-51), Heo Nanseolheon (1563-89) and Myeongseong(1851-95).
Keunggulan.
Dari 6000 buah bahasa yang dituturkan di dunia saat ini, hanya 100 bahasa yang memiliki aksara mereka sendiri, salah satunya adalah Bahasa Korea yang menggunakan sistem penulisan Hangeul. Hangeul adalah satu-satunya aksara yang diciptakan oleh seorang individu berdasarkan teori dan maksud yang telah direncanakan dengan baik.
Dibanding aksara bangsa lain, Hangeul tidak didasarkan pada suatu bahasa tulis atau meniru aksara lain, namun unik khas Korea. Lebih lagi, Hangeul merupakan sistem penulisan yang bersifat ilmiah, didasarkan pada pengetahuan kebahasaan yang mendalam dan asas-asas filosofis sehingga membuatnya praktis, mudah dipelajari, dan elok rupanya.
Asas-asas Hangeul.
Dalam sebagian besar sejarahnya, rakyat Korea menulis dengan aksara Tionghoa (Hanja). Karena bahasa tutur kedua bangsa ini berasal dari keluarga yang berbeda, bahasa Korea tidak bisa secara tepat diungkapkan dalam aksara Tionghoa. Dalam bahasa Tionghoa, kalimat ditandai dengan partikel, sementara dalam bahasa Korea, akhiran digunakan untuk menambah atau memodifikasi makna. Walau tidak nyaman, kaum bangsawan Korea (yangban) tetap mendukung penggunaan hanja secara teguh.
Raja Sejong adalah seorang pemimpin sekaligus ilmuwan, dan pelopor budaya. Melalui upaya keras bertahun-tahun, ia meneliti unit dasar Bahasa Korea menggunakan kemampuannya sendiri tentang kebahasaan dan akhirnya berhasil menuangkannya dalam bentuk aksara, Hunminjeongeum.
Tulisan di "Sejong Sillok", volume Joseon Wangjo Sillok (Babad Joseon) tanggal 30 Desember tahun ke-25 masa Sejong bertahta, berbunyi:
Berdasarkan "Penjelasan dan Contoh-contoh Hunmin Jeongeum" (1446): lambang konsonan dasar terbentuk secara sistematis berdasarkan organ mulut manusia saat mengucapkan beberapa jenis suara, sementara konsonan lain dibentuk dengan menambahkan guratan ke 5 bentuk dasar.

</doc>
<doc id="103371" url="?curid=103371" title="Bandar Udara Internasional Pulau Pinang">
Bandar Udara Internasional Pulau Pinang

Bandara Internasional Pulau Pinang adalah sebuah bandar udara yang melayani Pulau Pinang, Malaysia. Bandara ini terletak 16 km dari Georgetown, ibu kota Pulau Pinang, di bagian selatan pulau Pinang di sebelah Kawasan Perindustrian Bayan Lepas, dan karenanya dikenal juga sebagai Bandara Internasional Bayan Lepas.

</doc>
<doc id="103374" url="?curid=103374" title="Universitas Iskandar Muda">
Universitas Iskandar Muda

Universitas Iskandar Muda adalah sebuah perguruan tinggi swasta yang terdapat di Kota Banda Aceh, Aceh, Indonesia.
Universitas ini bermula dari Fakultas Sosial dan Ilmu Politik di Universitas Islam Aceh (UIA), pada 1962. Pada periode ini, 34 mahasiswanya sempat mengikuti ujian sarjana lengkap negara, dan 16 orang di antaranya lulus.
Di awal tahun 1970-an, perkuliahan UIA tidak lancar. Badan Perguruan Islam (Baperis) pusat mengambil alih Fakultas ini, dan membentuk Yayasan Perguruan Tinggi Iskandar Muda pada 1975 untuk mengurusnya hingga sekarang.
Pada 1983, jurusan Ilmu Administrasi Negara memperoleh status diakui, setahun kemudian jurusan Ilmu Sosiologi, dan jurusan Komunikasi memperoleh status terdaftar. Fakultas Teknik (Jurusan Sipil dan Mesin), yang awalnya adalah Akademi Teknik, pada 1985 mendapat status terdaftar. Juga Fakultas Pertanian (Jurusan Agronomi, dan Ilmu Tanah) pada tahun yang sama memperoleh status terdaftar. Pada tanggal 25 Januari 1987, UIA diubah menjadi Universitas Iskandarmuda Banda Aceh (Unida. Dan Universitas Iskandarmuda merupakan Perguruan Tinggi yang tertua di Banda Aceh.

</doc>
<doc id="103377" url="?curid=103377" title="Universitas Jabal Ghafur">
Universitas Jabal Ghafur

Universitas Jabal Ghafur adalah sebuah perguruan tinggi swasta yang terdapat di kota Sigli, Kabupaten Pidie Aceh, negara Indonesia. Universitas Jabal Ghafur didirikan oleh "Nurdin","Ibrahim Risyad","Hanif Basyah" Dan lain-lain.

</doc>
<doc id="103379" url="?curid=103379" title="Universitas Muhammadiyah Aceh">
Universitas Muhammadiyah Aceh

Universitas Muhammadiyah Aceh (UNMUHA) adalah sebuah perguruan tinggi swasta yang terdapat di Kota Banda Aceh, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="103380" url="?curid=103380" title="Universitas Samudra">
Universitas Samudra

Universitas Samudra atau UNSAM (sering disebut juga Universitas Samudra Langsa) adalah sebuah perguruan tinggi negeri yang terdapat di Kota Langsa, Aceh, Indonesia. Universitas ini memiliki 5 fakultas dan 25 program studi.
Sejarah.
Peguruan tinggi ini telah mulai dirintis pendiriannya sejak tahun 1963, ketika itu Al-Jamiatul Wasliyah cabang Aceh Timur berinisiatif mendirikan sebuah lembaga perguruan tinggi yaitu Fakultas Ekonomi yang berafiliasi pada Universitas Al Washliyah Medan. Selanjutnya pada tahun 1971 beberapa tokoh masyarakat dan pemerintah daerah Aceh Timur bekerja sama untuk membuka perguruan tinggi dengan mendirikan Yayasan Perguruan Tinggi bernama Yayasan Pendidikan Samudra.
Sebagai tindak lanjut yayasan kemudian bekerja sama dengan Universitas Syiah Kuala Banda Aceh yang diawali dengan mengadakan konsultasi dengan rektornya yang pada saat itu dijabat oleh Prof. Drs. A. Majid Ibrahim. Kemudian dalam rangka pengembangan berikutnya yayasan juga bekerja sama dengan Universitas Islam Sumatera Utara ( UISU) di Medan, yang membuahkan hasil di mana mahasiswa dapat menyelesaikan kuliahnya dan menjadi sarjana perdana Fakultas Ekonomi sebanyak 66 orang.
Pada tahun 1976 dibuka dua sekolah tinggi lagi yaitu Sekolah Tinggi Hukum dan Pengetahuan Masyarakat (STHPM), dan Sekolah Tinggi Ekonomi (STE). Melalui proses yang panjang, pada tahun 1981 kedua perguruan tinggi tersebut kemudian memperoleh status terdaftar yang direalisasi melalui Keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan RI Nomor 01998 dan 0199 tahun 1981.
Melalui proses perkembangan berikutnya kedua sekolah tersebut melebur menjadi Fakultas Hukum dan Fakultas Ekonomi dan ditambah dua fakultas lain yaitu Fakultas Pertanian dan Fakultas Keguruan dan Ilmu Pendidikan. Rencana tersebut selanjutnya direalisasikan pada tahun 1985 melalui Surat Keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan RI Nomor 0477/0/1985 tanggal 22 Oktober 1985.
Berdasarkan Peraturan Presiden Nomor 37 Tahun 2013, Universitas Samudra ditetapkan menjadi perguruan tinggi negeri.
 - Akuntansi
Program Pendidikan.
 - Manajemen
 - Ilmu Hukum
 - Budidaya Perairan
 - Pendidikan Biologi
 - Teknik Mesin
Pimpinan Universitas.
Periode 2014 - 2017

</doc>
<doc id="103381" url="?curid=103381" title="Universitas Serambi Mekkah">
Universitas Serambi Mekkah

Universitas Serambi Mekkah adalah sebuah perguruan tinggi swasta yang terdapat di Kota Banda Aceh, Provinsi Aceh, Indonesia.Yayasan Pembangunan Serambi Mekkah (YPSM) didirikan pada tanggal 21 Maret 1984 oleh salah seorang pendiri negara Republik Indonesia (Pahlawan Nasional RI) yaitu DR. Mr. Haji Teuku Moehammad Hasan (Alm) yang tertuang dalam akta Notaris nomor 76 tahun 1984. Berdasarkan izin Kopertis Wilayah I Sumatera Utara dan Aceh, dibawah YPSM dia mendirikan Perguruan Tinggi Serambi Mekkah (PTSM) dengan izin operasional Nomor 180/SK.PPS/KOP/1985 tanggal 18 Juli 1985, yang selanjutnya berdasarkan Surat Keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan RI Nomor 0430/O/1987 tanggal 23 Juli 1987, PTSM memperoleh status terdaftar. Setelah berkembang dan mendapatkan perhatian yang besar dari masyarakat Aceh, sebagai bukti kualitas penyelenggaraan PTSM, sejak tahun 2000 hampir seluruh program studi yang ada di lingkungan Universitas Serambi Mekkah memperoleh status “TERAKREDITASI BAN PT”.
Perkembangan awal yang cukup menggembirakan adalah sejak tahun 2002. Yaitu ketika seluruh unsur yang terlibat melakukan pengembangan dan merespons kebutuhan nyata masyarakat Aceh, dengan mengubah PTSM menjadi Universitas Serambi Mekkah (USM) berdasarkan Surat Keputusan Mendiknas No. 256/D/0/2002 tanggal 30 Oktober 2002, sejalan dengan itu terus mengalami perkembangan sampai menjadi 23 program studi dibawah naungan enam fakultas yaitu: Fakultas Keguruan dan Ilmu Pendidikan (FKIP), Fakultas Ekonomi (FE), Fakultas Teknik (FT), Fakultas Teknologi Pertanian (FTP), Fakultas Kesehatan Masyarakat (FKM) dan Fakultas Tarbiyah (FATAR) dibawah pembinaan Ditpertais Depag RI.
Saat ini Universitas Serambi Mekkah sudah mempunyai 8 Fakultas yaitu sudah bertambahnya 2 Fakultas yang bernama Fakultas Syariah dan Fakultas Dakwah dan Komunikasi, dulunya hanya mempunyai 6 Fakultas. Berikut adalah rincian lengkap nama-nama fakultas dan program studi yang terdapat di Universitas Serambi Mekkah.
Universitas Serambi Mekkah juga sudah pernah menyelenggarakan seminar yang bertaraf internasional, tahun ini merupakan tahun kedua dalam menyelenggarakan seminar internasional, jika berminat dapat mendaftar segera di alamat <nowiki>http://conference.serambimekkah.ac.id</nowiki>.
Universitas Serambi Mekkah kini sudah dikenal oleh calon mahasiswa dari luar negeri, terbukti ada beberapa mahasiswa dari luar negeri yang sudah dan sedang menimba ilmu di Universitas Serambi Mekkah, yaitu berasal dari Turki, Malaysia dan Thailand.

</doc>
<doc id="103382" url="?curid=103382" title="Lontong">
Lontong

Lontong adalah makanan khas Indonesia yang berkembang di masyarakat Jawa, terbuat dari beras yang dibungkus dalam daun pisang dan dikukus di atas air mendidih selama beberapa jam dan jika air hampir habis dituangkan air lagi demikian berulang sampai beberapa kali. Lontong umumnya disajikan dengan sate, rujak, atau gulai kambing. Cara varian lontong yang terkenal adalah ketupat. Ketupat (termasuk dalam olahan beras) terbuat dari beras dimasukkan dalam anyaman daun kelapa muda (janur) yang sering ditemukan sekitar hari raya Idul Fitri. Berdasarkan tradisi Jawa, lima hari sejak hari raya Idul Fitri merupakan hari raya ketupat, pasangan ketupat ini adalah lepet
Karena direbus dalam daun pisang, lontong dapat berwarna hijau di luar, sementara berwarna putih di dalamnya. Lontong banyak ditemui di pelbagai daerah di Indonesia sebagai makanan alternatif pengganti nasi. Meski juga dibuat dari beras, lontong memiliki aroma yang khas.

</doc>
<doc id="103385" url="?curid=103385" title="Pecel">
Pecel

Pecel (beberapa daerah melafalkannya "pecal") adalah makanan yang menggunakan bumbu sambal kacang sebagai bahan utamanya yang dicampur dengan aneka jenis sayuran. Asal kata dan daerah pecel belum diketahui secara pasti, tetapi dalam bahasa Jawa, "pecel" dapat diartikan sebagai 'tumbuk' atau 'dihancurkan dengan cara ditumbuk'.
Pecel diperkirakan berasal dari Madiun, Jawa Timur, karena bumbu sambal kacang yang digunakan dalam campuran pecel mirip dengan yang digunakan sebagai bumbu sate Ponorogo. Makanan ini juga mirip dengan gado-gado yang dibedakan dengan campuran bahan dan tekstur bumbunya.
Deskripsi.
Pecel merupakan makanan yang terdiri dari sayur yang direbus dan lauk yang dihidangkan dengan alas yang berbeda seperti piring lidi yang disebut "ingke", pincuk, atau tampah bambu sesuai ciri khas kota asal pecel. Sayuran yang dihidangkan antara lain kacang panjang, taoge, mentimun, daun singkong, dan daun kemangi. Bumbu sambal kacang yang disiramkan di atas pecel disebut sambal pecel yang terbuat dari campuran kencur, gula merah, garam, cabai, combrang, daun jeruk purut dan kacang tanah sangrai yang dicampur, ditumbuk, atau diulek. Selain itu, ada pula yang menambahkan daun bawang putih dan asam jawa ke dalam campuran air hangat untuk mencairkan sambal pecel. Umumnya, setiap kabupaten di Jawa Timur memiliki variasi pecel masing-masing.

</doc>
<doc id="103392" url="?curid=103392" title="Bolu gulung">
Bolu gulung

Bolu gulung (Inggris: "Swiss roll") adalah kue bolu yang dipanggang menggunakan loyang dangkal, diisi dengan selai atau krim mentega kemudian digulung. Bolu gulung sering dikenal sebagai "jam roll", atau "jelly roll" di Amerika Serikat.
Kue harus segera digulung selagi masih panas sewaktu baru diangkat dari oven agar kue masih lentur sewaktu digulung dan tidak patah. Kertas roti atau serbet bisa dijadikan alas kue sewaktu menggulung. Gulungan bisa dibuka lagi kalau kue sudah agak dingin untuk diolesi selai atau krim dari mentega dan setelah itu kue digulung kembali. Kue bisa juga langsung diolesi selai sewaktu masih panas-panas sehingga cukup digulung sekali saja.
Krim mentega ("buttercream") bisa dibuat beraneka rasa, misalnya dengan menambahkan coklat bubuk, vanila, atau bubuk teh hijau.
Selain rasa di atas juga ada variasi rasa Keju, Mocca, Cokelat Ceres, Mocca Ceres, Blueberry jam, Stroberi Jam, Cokelat Leleh dan Cokelat Leleh Keju .

</doc>
<doc id="103408" url="?curid=103408" title="Skriptorium">
Skriptorium

Skriptorium atau kadangkala ditulis sebagai skriptoria yang sebenarnya merupakan bentuk jamak, adalah tempat di mana naskah-naskah manuskrip disalin oleh para juru tulis. Skriptorium sebelum ditemukannya mesin cetak merupakan tempat di mana buku-buku diproduksi.
'Skriptorium' biasa digunakan untuk menunjuk pada ruangan di dalam biara pada zaman pertengahan Eropa yang ditujukan untuk menyalin manuskrip oleh penulis monastik. Naskah tertulis, bagunan yang tersisa, dan ekskavasi arkeologikal semuanya menunjukkan bahwa kebalikan dari kepercayaan umum kalau ruangan tersebut tidak pernah ada: kebanyakan tulisan kuil monastik ditulis di reses berbentuk kubik dalam ruangan yang rahasia, atau di dalam sel biarawan itu sendiri. Referensi dalam tulisan-tulisan kesarjanaan modern atas 'scriptoria' biasanya merujuk ke hasil tulisan kolektif dari sebuah biara, dibandingkan ruangan secara fisik. Skriptoriua di dalam logika konvensional mungkin hanya ada pada periode terbatas, ketika sebuah institusi atau individu ingin teks dalam jumlah besar disalin untuk menstok perpustakaan; ketika perpustakaan sudah penuh, maka tidak ada lagi kebutuhan lanjutan untuk ruangan tersebut. Pada awal abad ke 13 toko salinan sekuler berkembang; penerjemah profesional akan memiliki ruangan khusus untuk menulis, tetapi di dalam sebagian besar kasus mungkin hanyalah sebuah meja sederhana yang ada di samping jendela rumah mereka.
Kuil yang dibangun pada kuartal kedua abad ke 6 oleh Cassiodorus di Vivarium, Italia Selatan, berisi sebuah ruangan skriptorium, karena dia secara sadar berusaha mengkoleksi, mengkopi, dan menyimpan teks-teks.
Rancangan St. Gall merupakan sebuah sketsa yang bertanggal dari 819-826 sebuah penggambaran biara Benediktus (bukan yang asli), yang menunjukkan skriptorium dan perpustakaan disambungkan ke pojok Timur Laut dari tubuh utama gereja itu; ini tdak direfleksikan dengan bukti dari kuil yang tersisa.
Rumah induk dari orde Cristecian di Citeaux, salah satu skriptoria abad pertengahan paling baik didokumentasikan, mengembangkan sebuah "gaya rumah" di paruh pertama dari abad keduabelas yang menyebar dengan orde itu sendiri. Tahun 1134, orde Cristecian menyatakan kalau para biarawan tetap diam di skriptorium sebagaimana mereka seharusnya di kloister. Ini merupakan bukti bahwa keberadaan dari skriptorium yang terpisah untuk penulisan komunal menjadi tidak tipikal: pada abad ke 13, Cristecian akan mengizinkan beberapa biarawan untuk menunjukkan kemampuan menulis mereka di sebuah sel kecil "yang tidak bisa...menampung lebih dari satu orang". 

</doc>
<doc id="103412" url="?curid=103412" title="Universitas Nasional Seoul">
Universitas Nasional Seoul

Universitas Nasional Seoul adalah sebuah universitas terkemuka di Korea Selatan. Terletak di Seoul, universitas ini didirikan pada 22 Agustus 1946 dengan menggabungkan 10 perguruan tinggi di sekitar wilayah Seoul dan sering dianggap sebagai perguruan tinggi paling prestisius di Korea Selatan. Lebih dari 30.000 mahasiswa belajar di Universitas Nasional Seoul, sementara jumlah staf universitas mencapai 1.900. Mottonya adalah "Veritas lux mea" (Latin untuk "Kebenaran adalah cahaya saya").

</doc>
<doc id="103421" url="?curid=103421" title="Romanisasi bahasa Sanskerta">
Romanisasi bahasa Sanskerta

Bahasa Sanskerta memiliki banyak cara transkripsi dalam huruf Latin (Romanisasi), yang sekarang paling banyak dipakai ialah cara "International Alphabet of Sanskrit Transliteration" (IAST).
Sejarah.
Teks-teks bahasa Sanskerta yang pertama-tama awalnya diturunkan dengan cara dihafalkan dan pengulang-ulangan. India pada masa pasca-Harappa tidak memiliki system untuk menuliskan bahasa-bahasa India sampai ditemukannya aksara Kharosti dan Brahmi.; Sistem-sistem penulisan ini meski cukup untuk menuliskan bahasa Indik Pertengahan, tidaklah cukup untuk menuliskan bahasa Sanskerta. Akan tetapi keturunan aksara Brahmi telah dimodifikasikan sedemikian rupa sehingga bisa dipakai untuk menuliskan bahasa Sanskerta dengan menggunakan detail fonetik yang tepat. Teks fisik awal bahasa Sanskerta adalah sebuah prasasti batu yang dikeluarkan oleh penguasa Ksatrapa Barat; Rudradaman yang ditulis pada tahun 150 Masehi di Junagadh, Gujarat. Berkat penyebaran luar biasa berbagai macam jenis variasi aksara Brahmi pada Abad Pertengahan, maka hari ini tidak ada sebuah aksara yang secara unik dipakai untuk menuliskan bahasa Sanskerta. Sebaliknya, para pakar Sanskerta bisa menuliskan bahasa ini dalam bentuk aksara apapun yang dipakai untuk menuliskan bahasanya sendiri. Biar bagaimanapun, semenjak akhir Abad Pertengahan, ada sebuah kecenderungan untuk menggunakan aksara Dewanagari dalam menuliskan teks-teks Sanskerta yang dimaksudkan dibaca khalayak ramai.
Para peneliti Barat pada abad ke-19, mengambil dan menggunakan aksara Dewanagari untuk suntingan-suntingan teks Sanskerta. "Editio princeps" Rgweda oleh Max Müller dicetak menggunakan aksara Dewanagari, dan merupakan "tour de force" dalam dunia percetakan kala itu. Pembuat huruf-huruf cetak Müller di London bersaing dengan pembuat huruf cetak di St. Petersburg yang sedang menggarap kamus Böhtlingk dan Roth dalam membuat huruf-huruf ligatur yang diperlukan.
Mulai permulaan, para pakar Sanskerta dari Barat juga merasakan adanya keperluan sebuah sistem ejaan huruf Latin untuk bahasa ini. Franz Bopp pada 1816 memakai sebuah skema romanisasi, di samping aksara Dewanagari, yang berbeda dengan IAST dalam mengungkapkan panjangnya vokal dengan aksen sirkumfleks (â, î, û), dan hembusan dengan "spiritus asper" (misalkan untuk IAST ). Fonem desis IAST dan dieja dengan spiritus asper dan lenis, jadi (). Monier-Williams dalam kamusnya pada tahun 1899 menggunakan dan sh untuk IAST dan .
Mulai akhir abad ke-19, ketertarikan Dunia Barat untuk mencetak bahasa Sanskerta menggunakan aksara Dewanagari menurun. Theodor Aufrecht pada tahun 1877 menerbitkan suntingan teksnya mengenai Rgweda dalam huruf Latin dan Arthur Macdonell dengan "Vedic grammar" (“Tatabahasa Weda”) pada tahun 1910 (dan "Vedic grammar for students" (“Tatabahasa Weda untuk mahasiswa”) pada tahun 1916) menggunakan huruf Latin tanpa Dewanagari (sementara buku pengantarnya "Sanskrit grammar for students" tetap menggunakan Dewanagari di samping huruf Latin). Suntingan-suntingan teks Sanskerta dari Barat semasa sebagian besar menggunakan IAST.
IAST.
Standar IAST dibakukan pada "Congress of Orientalists" di Athena pada tahun 1912. Fonem-fonem Sanskerta pada urutan tradisional ditranskripsikan secara berikut:
Skema ASCII.
Pada akhir abad ke-20, penyuntingan teks Sanskerta di komputer menjadi bermasalah. Tidak adanya tanda-tanda diakritis (aksen) menuju ke penciptaan romanisasi menggunakan karakter ASCII. Dengan beredarnya peselancar yang mampu menampilkan karakter Unicode pada tahun 2000-an, sebagian besar publikasi "online" menggunakan IAST, namun ASCII masih tetap populer pada korespondensi e-mail karena mudah dimsukkan. Sebuah segi buruk ASCII ialah bahwa romanisasi ini sensitif terhadap huruf besar dan kecil. Dengan ini, nama-nama pribadi tidak bisa dikapitalisasikan.
Harvard-Kyoto.
 a A i I u U R RR lR lRR
ITRANS.
ITRANS memiliki tujuan untuk mengalihaksarakan ke ASCII semua jenis aksara Indik (termasuk aksara Nusantara) sehingga bahasa Sanskerta hanya menggunakan sebagian saja. 
Romanisasi bahasa Sanskerta dalam bahasa Indonesia.
Karena sudah sangat lama dikenal di Nusantara, kata-kata Sanskerta ini seringkali sudah tidak dikenali lagi dan sudah masuk ke kosakata dasar. Selain itu perlu disadari bahwa kata-kata Sanskerta yang ada dalam bahasa Indonesia modern tidak semuanya diserap secara langsung dari bahasa Sanskerta namun juga dari bahasa Jawa Kuna, selain yang diwarisi langsung dari bahasa Melayu. Kata-kata yang diwarisi langsung dari bahasa Melayu Klasik ini, diwarisi melalui perantaraan huruf Jawi pula yang seringkali mengaburkan bentuk asli kata-kata tersebut. Oleh karena itu sungguhlah sulit untuk menetapkan sistem romanisasi bahasa Sanskerta dalam bahasa Indonesia.

</doc>
<doc id="103441" url="?curid=103441" title="Raimundo Panikkar">
Raimundo Panikkar

Raimundo Panikkar (; namanya ditulis pula "Raimon" atau "Raymundo") adalah salah seorang tokoh yang paling terkemuka dalam dialog antar-agama. Panikkar adalah seorang pastor Katolik Roma, pakar Hindu, dan mempunyai hubungan yang kuat dengan Buddhisme, serta seorang profesor yang mengkhususkan diri dalam Perbandingan Filsafat Agama.
Riwayat hidup.
Panikkar lahir di Barcelona, Spanyol, ibunya beragama Katolik dan berkebangsaan Spanyol, Catalunya, sedangkan ayahnya seorang yang beragama Hindu dari India. Sejak kecil Panikkar telah dididik dalam tradisi Katolik Roma Orthodoks dan dipengaruhi oleh tradisi Hindu-India dari ayahnya. Ketika memasuki dunia pendidikan terutama ketika dia bergelut dengan pendidikan filsafat dan teologi, Panikkar mulai mengarahkan pemikirannya pada proses pertemuan antarkultur dan agama. Ia belajar dengan seorang guru bahasa Sanskerta asal Spanyol bernama Juan Mascaro karena ia ingin mempelajari budaya Sanskerta. Panikkar telah meraih dua gelar doktor, yaitu pada tahun 1946 dalam bidang Filsafat yang berhubungan dengan ekologi dan kedua pada tahun 1958 dalam bidang kimia dengan sebuah tesis mengenai "Filsafat Ilmu Pengetahuan". Kemudian pada tahun 1961, Panikkar berhasil mengambil gelar doktor yang ketiga dalam bidang studi agama-agama. Panikkar menjadi seorang profesor studi agama-agama di Universitas California di Santa Barbara. Dia juga menjadi profesor kehormatan di sebuah Sekoklah Tinggi Teologi Bersatu, Bangalore, dan sebagai pengajar lepas di Universitas Roma. Dalam hidupnya, Panikkar banyak menyumbangkan karya besar dan terkenal terutama dalam bidang studi agama-agama. Karya-karya tersebut berisikan pemikiran Panikkar mengenai pertemuan antarkultur dan tradisi religius dan bagaimana cara menjembatani suatu tradisi yang berbeda itu menjadi perpaduan yang menarik tanpa harus meninggalkan warna aslinya.
Pemikirannya.
Tentang Filsafat.
Filsafat bagi Panikkar adalah sebuah gaya hidup yang mengikutsertakan seluruh eksistensi dan tujuannya adalah sebagai sebuah transformasi fundamental bagi personalitas manusia, yaitu sebagai realitas yang tercermin dan terbentuk. Hal inilah yang menjadi dasar pandangan Panikkar memandang filsafat dalam dua prinsip, yakni filsafat sebagai "cinta akan kebijaksanaan dan kebijaksanaan akan cinta". 
Tentang mistik.
Bagi Panikkar, pengalaman akan mistik adalah sesuatu yang bermanfaat bagi keanekaragaman yang banyak dan kesatuan mendalam dari semua agama. Melalui pengalaman mistik ini, Panikkar berusaha mengadakan dialog intereligius dengan bentuk proyek "kosmotheandrik" yang hendak mengatakan bahwa ada tiga dimensi yang menentukan dan membangun realitas dan merupakan sebuah kehidupan terdalam dari realitas, yaitu realitas Yang Ilahi, manusia dan dunia. Knitter mengakui bahwa, Panikkar adalah seorang pluralis yang "maverik" di mana ia sikap yang netral dengan tidak memihak pada satu kelompok tertentu. Ia dapat menjaga jarak terhadap pihak-pihak yang kontradiktif dalam situasi dan kondisi perjumpaan antara agama. Dalam pandangannya akan agama yang beragam, Panikkar memahami yang "Misteri" dalam agama-agama adalah sebuah realitas yang tidak berada dalam dirinya sendiri - artinya tanpa manusia di dalam dunia. 
Tentang Kristus.
Menurut Panikkar, jika ingin berbicara tentang Allah atau agama, Allah atau Yang Ilahi itu sendiri beragam bukan hanya satu seperti halnya agama-agama. Panikkar memahami inkarnasi Yesus sama dengan apa yang dipahami oleh Song yaitu, dikenal dengan istilah ""The Unknown Christ of Hinduism"" (Kristus yang tidak dikenal, di mana Yesus adalah Kristus namun Kristus bukanlah Yesus). Allah menjadi manusia tidak hanya melalui Kristus atau dengan kata lain, Allah tidak berinkarnasi di dalam Yesus saja tetapi juga agama lain, seperti di dalam agama Hindu. Kristus dan Yesus adalah dua tokoh yang berbeda menurut Panikkar.Kristus adalah misteri ilahi bukan satu realitas yang memiliki banyak nama, tetapi dalam setiap nama yang berbeda-beda di masing-masing agama, Kristus ada dan menyelamatkan (inilah salah satu pernyataannya dari bukunya "The Unknown Christ of Hinduism"). Walau pun demikian Panikkar tetap menekankan kebenaran yang bertumpu pada firman yang menjadi daging untuk menolak semua unsur agama yang abstrak atau transenden dan untuk menekankan keluasan penyataan Allah yang tidak hanya dimonopoli oleh inkarnasi Kristus dalam Alkitab.
Bibliografi.
Berikut ini adalah daftar dari sebagian dari karya tulis Panikkar: 

</doc>
<doc id="103444" url="?curid=103444" title="Sergio Badilla Castillo">
Sergio Badilla Castillo

Sergio Badilla Castillo () adalah penyair dan kritikus dari Valparaiso. Chili. Ia hádala pendiri dari transreal gerakan modern puisi

</doc>
<doc id="103452" url="?curid=103452" title="Mobile, Alabama">
Mobile, Alabama

Mobile adalah kota yang terletak di Mobile, Alabama, Amerika Serikat dan terletak sepanjang pesisir barat laut Teluk Mobile. Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 203.564 jiwa dengan penduduk di wilayah metropolitan berjumlah 400.529 jiwa. Wali kota Mobile saat ini adalah Sam Jones.

</doc>
<doc id="103462" url="?curid=103462" title="Baut">
Baut

Baut atau sekrup adalah suatu batang atau tabung dengan alur heliks pada permukaannya. Penggunaan utamanya adalah sebagai pengikat ("fastener") untuk menahan dua objek bersama, dan sebagai pesawat sederhana untuk mengubah torsi ("torque") menjadi gaya linear. Baut dapat juga didefinisikan sebagai bidang miring yang membungkus suatu batang.
Sebagian besar baut dipererat dengan memutarnya searah jarum jam, yang disebut ulir kanan. Baut dengan ulir kiri digunakan pada kasus tertentu, misalnya saat baut akan menjadi pelaku torsi berlawanan arah jarum jam. Pedal kiri dari sepeda memiliki ulir kiri.
Baut.
Baut digunakan secara luas dalam industri kendaraan bermotor. Pada kendaraan bermotor terdapat banyak sekali komponen yang dibuat secara terpisah, kemudian disatukan menggunakan baut dan mur agar memudahkan dilakukan pelepasan kembali saat diperlukan, misalnya untuk melakukan pekerjaan perbaikan atau penggantian komponen. Baut biasanya digunakan berpasangan dengan mur. Bagian batang baut yang berulir dimaksudkan untuk menepatkan dengan celah lubang mur.
Untuk mengurangi efek gesekan antara kepala baut dengan benda kerja dapat ditambahkan ring/washer di antara kepala baut dan permukaan benda kerja. Washer berbentuk spiral dapat digunakan pada baut untuk membantu mencegah kekuatan sambungan berkurang yang disebabkan baut mengendor akibat getaran.
Konstruksi baut terdiri atas batang berbentuk silinder yang memiliki kepala pada salah satu ujungnya, dan terdapat alur di sepanjang (ataupun hanya di bagian ujung) batang silinder tersebut. Baut terbuat dari bahan baja lunak, baja paduan, baja tahan karat ataupun kuningan. Dapat pula baut dibuat dari bahan logam atau paduan logam lainnya untuk keperluankeperluan khusus.
Bentuk kepala baut yang umum digunakan adalah :
Berbagai jenis baut yang umum terdapat di pasaran adalah sebagai berikut :
Carriage bolts dibuat dari berbagai bahan logam dan terdapat berbagai ukuran yang memungkinkan penggunaannya dalam berbagai pekerjaan.
Hex bolts dibuat dari berbagai jenis bahan, dan setiap bahan memiliki karakter dan kemampuan yang berbeda. Cara terbaik yang dapat dilakukan dalam memilih hex bolts yang akan digunakan adalah dengan memilih bahan hex bolts disesuaikan dengan persyaratan-persyaratan teknis dari konstruksi yang akan dikerjakan. Beberapa bahan yang digunakan untuk hex bolts di antaranya : stainless steel, carbon steel, dan alloy steel yang disepuh cadmium atau zinc untuk mencegah karat.
dapat bergerak, bergeser, bahkan berputar. Shoulder bolts dapat digunakan pada berbagai komponen yang terbuat dari logam, kayu, dan bahan-bahan lainnya. Dikarenakan sering digunakan sebagai sumbu tumpuan, maka shoulder bolts dibuat dari bahan logam yang memiliki ketahanan terhadap gesekan.
Mur.
Mur biasanya terbuat dari baja lunak, meskipun untuk keperluan khusus dapat juga digunakan beberapa logam atau paduan logam lain.
Jenis mur yang umum digunakan adalah :

</doc>
<doc id="103466" url="?curid=103466" title="Bidang miring">
Bidang miring

Bidang miring adalah suatu permukaan datar yang memiliki suatu sudut, yang bukan sudut tegak lurus, terhadap permukaan horizontal. Penerapan bidang miring dapat mengatasi hambatan besar dengan menerapkan gaya yang relatif lebih kecil melalui jarak yang lebih jauh, daripada jika beban itu diangkat vertikal. Dalam istilah teknik sipil, kemiringan (rasio tinggi dan jarak) sering disebut dengan gradien. Bidang miring adalah salah satu pesawat sederhana yang umum dikenal.Bidang miring tidak menciptakan usaha. Oleh sebab itu, usaha untuk mengangkat benda tanpa bidang miring sama saja dengan bidang miring, maka : W x h = H x l atau W x h = F x l
Jika panjang L = 4m, h=4m maka dari persamaan W x h = F x l
Diperoleh F = W x h = 2000 N x 1m = 500 N
L 4m
Dari hasil yang didapat, maka dapat diambil kesimpulan bahwa benda yang pada mulanya tanpa alat harus diangkat dengan empat orang, setelah dipergunakan bidang miring yang panjangnya empat meter hanya memerlukan 1 orang.
Keuntungan Mekanik untuk bidang miring : KM = l/h
l = anjang bidang miring
h = tinggi ujung bidang miring dari tanah.
Dalam bidang miring berlaku sebagai berikut:
a. makin landai bidang miring, maka makin kecil gaya yang dibutuhkan, akan tetapi jalan yang dilalui lebih panjang.
b. makin curam suatu bidang miring, maka makin besar gaya yang dibutuhkan, akan tetapi jalan yang dilalui lebih pendek.
Dalam keseharian bidang miring ini dapat dijumpai dalam hal berikut:
a. tangga naik suatu bangunan bertingkat-tingkat dan berkelok-kelok untuk memperkecil gaya
b. jalan di pegunungan berkelok-kelok supaya mudah dilalui
c. ulir sekrup yang bentuknya menyerupai tangga melingkar
d. baji (pisau, kater, kampak, dll)
e. dongkrak juga merupakan suatu contoh bidang miring karena menggunakan prinsip sekrup
f. untuk menaikkan drum keatas truk menggunakan papan kayu yang dimiringkan.

</doc>
<doc id="103472" url="?curid=103472" title="Taika">
Taika

Zaman adalah nama zaman di Jepang yang berlangsung dari tahun 645 hingga tahun 650. Zaman Taika adalah zaman yang paling awal di antara semua nama zaman yang digunakan dalam penyebutan tahun di Jepang.
Pergantian zaman.
Menurut Nihon Shoki, tahun pertama Kaisar Kōtoku bertahta pada tanggal 12 Juli 645 disebut "Taika Gannen" (tahun awal zaman Taika). Zaman Taika diikuti zaman Hakuchi yang dimulai tahun 6 Taika, bulan 2, hari 15 (22 Maret 650).

</doc>
<doc id="103473" url="?curid=103473" title="Roda">
Roda

Roda adalah objek berbentuk lingkaran, yang bersama dengan sumbu, dapat menghasilkan suatu gerakan dengan gesekan kecil dengan cara bergulir. Contoh umum ditemukan dalam penerapan dalam transportasi. Istilah roda juga sering digunakan untuk objek-objek berbentuk lingkaran lainnya yang berputar seperti kincir air.
Sejarah.
Kapan dan di mana roda ditemukan masih merupakan sebuah pertanyaan. Tetapi, secara umum diyakini roda dimulai dari batang kayu yang digelindingkan. Dari sana, roda menjadi penampang lintang batang kayu, roda yang cukup berat dan mudah pecah namun setidaknya dapat menggelinding.
Piktograf yang berasal dari Sumaria, sekitar tahun 3500 SM menggambarkan roda pertama adalah tiga papan yang disatukan dan dipahat membentuk lingkaran. Ini jelas cara yang lebih mudah untuk membuat roda dibandingkan dengan lempengan utuh, mengingat roda lebih dulu ada dibandingkan jalan
Ban Terbaik di Indonesia GT Radial
Pranala luar.
Ban Terbaik di Indonesia GT Radial

</doc>
<doc id="103475" url="?curid=103475" title="Hakuchi">
Hakuchi

Zaman adalah nama zaman di Jepang setelah zaman Taika, berlangsung dari tahun 650 sampai tahun 654. Kaisar yang berkuasa bernama Kaisar Kōtoku.
Menurut teori dinasti Jepang kuno bernama berada di Kyushu, zaman Hakuchi adalah nama zaman dinasti Kyushu dari tahun 652 sampai tahun 660, sesudah zaman Jōshiki dan sebelum zaman Hakuho.
Pergantian nama zaman.
Nama zaman Hakuchi diumumkan Taika tahun 6 bulan 2 hari 15 (22 Maret 650 kalender Julian). Setelah Kaisar Kōtoku wafat pada Hakuchi tahun 5 bulan 10 hari 10 (24 November 654 kalender Julian), penggunaan nama zaman terhenti untuk sementara hingga diumumkan nama zaman baru bernama zaman Shuchō yang dimulai tahun 686.
Asal-usul nama zaman.
Kaisar menerima persembahan berupa berwarna pada Taika tahun 6 bulan 2 hari 9 (16 Maret 650 kalender Julian) dari pejabat tinggi daerah ("kokushi") asal Anato no kuni (nantinya dikenal sebagai Provinsi Nagato) bernama Kusakabe no Shikobu.

</doc>
<doc id="103477" url="?curid=103477" title="Theodor Adorno">
Theodor Adorno

Theodor Ludwig Wiesengrund Adorno () 
adalah seorang sosiolog, filsuf, musikolog, dan komponis berkebangsaan Jerman pada abad 20. Dia ialah anggota Mazhab Frankfurt bersama dengan Max Horkheimer, Walter Benjamin, Jürgen Habermas, dan lain-lain. Salah satu sumbangannya terhadap masyarakat modern adalah kritiknya pada masyarakat modern sebagai bentuk penindasan terhadap manusia yang dilakukan kapitalisme salah satunya adalah industri musik yang bergeser dari nilai seni kepada konsumerisme.
Pusat intelektual Adorno adalah bidang musik, sebagaimana ia mewariskan tradisi Yahudi dari ayahnya. Pada perkembangan Nasional Sosialis di Jerman memaksanya hijrah ke Amerika. Kemudian bersama sahabatnya Max Horkheimer menulis karya "Dialectic of Enlightment" sebagai usaha menerangi kegelapan masa modern. Selain itu dia juga menulis artikel tentang budaya industri sebagai keprihatinannya terhadap budaya masyarakat. Adorno kembali ke Jerman pasca huru-hara dan pernah menggantikan Max Horkheimer sebagai direktur Sekolah Frankfurt.
Riwayat Hidup.
Saat ia berusia 15 tahun (1918-1919) belajar di bawah arahan Siegfried Kracauer dan menyelesaikan pendidikan di tingkat gymnasium. Kemudian melanjutkan studinya di Universitas Frankfurt untuk belajar sosiologi, filsafat dan musik mulai tahun 1921 dan selesai pada tahun 1924. Dia lulus dengan tesis "Transendensi Material dan Noematik dalam Fenomenologi Husserl".
Pada tahun 1923, Adorno diperkenalkan pada Margarete Karplus (berkebangsaan Austria) di Cina yang nanti menjadi istrinya. Kemudian dia berkenlan dengan Walter Benjamin pada tahun 1928. Adorno tipe orang yang setia, bersama istrinya, Gretel, dia menjalani hidup yang mesra. 
Pada tahun 1930 Adorno menulis surat kepada Ernst Krenek, seorang musisi dari kalangan Katolik dan membicarakan tentang musik juga bagian dari dirinya saat bersama ibunya. Dia belajar musik kepada Alban Berg di Wina dan bergabung dengan "Sosial Research" di Frankfurt pada 1930an. Kemudian pada tahun 1940 tinggal di California setelah perang selesai kembali ke Jerman. Pada tahun 1959 memeroleh gelar Profesor bidang Sosiologi dan Filsafat di Frankfurt. Penerbitannya sendiri pada tahun 1973 mengeluarkan karyanya berjudul "Negative Dialectic", "Minima Moralia" (1974), "In Search of Wagner" (1981), "Culture Industri" (1991), "Quasi Una Fantasia" (1992), "Hegel: Three Studies" (1995), "The Stars Down to Earth" (1995) dan Aesthetic Theory (1997).
Teori Filsafat.
Teori filsafatnya dalam karyanya bersama Max Horkheimer dalam buku berjudul "Dialektika Pencerahan" diawali dengan pertanyaan; 
Salah satu pemikiran Theodor Adorno adalah tentang hubungan antara lingkungan dengan manusia. Adorno menjelaskan bahwa manusia menjadi rakus untuk mengambil sumber daya alam dengan teknologinya. Kondisi ini dinamakan Adorno sebagai "negativitas total". Kondisi ini mencerminkan bahwa alam menguasai manusia. Akibat dari "negativitas total" ini, maka kerusakan lingkungan merupakan akibat yang harus ditanggung oleh manusia itu sendiri. Ia memberikan solusi agar manusia meninggalkan sifat ketamakan.
Mitos Odisseus dan Pencerahan.
Odisseus terkenal cerdas, peristiwa yang tekenal adalah dalam perang Troya. Dia juga handal dalam dunia Armada. Begitu cerdas Odesius sehingga mampu mengelabuhi para dewa di Yunani. Odisseus sering lolos dari setiap persoalan hidupnya ketika dia melakukan perjalanan keluar istananya, Ithaka dan meninggalkan istrinya yang benama Penelope. Walaupun usahanya untuk mengelabuhi pada dewa selalu berhasil, dia sendiri menyangkal esensi atau identitasnya sebagai Odisseus. Misalnya ketika dia diperhadapkan dengan raksasa mata satu, Kiklops yang disuruh oleh Poseidon untuk membunuhnya, dia tidak mengatakan bahwa dirinya Odisseus dan justru menjawab "bukan siapa-siapa", sehingga dia menyangkal identitasnya. Sama dengan manusia yang selalu ingin keluar dari persoalan hidupnya, pada zaman modern justru terjebak dalam hilangnya segi manusiawinya, hal ini karena hakikat manusianya terjebak dalam kebutuhan-kebutuhan materi, hiburan, kenyamanan dsb.
Teori Estetika - Seni, Masyarakat dan Keindahan.
Selain teori sosialnya, Adorno juga dikenal sebagai seorang yang mempunyai tempat tersendiri dalam kelompok elit musisi. Dia menganalisa mengenai musik pop sebagai salah satu produk industri budaya. Musik pop merupakan objek analisisnya dalam memandang budaya populer yang berkembang di masyarakat berkat kehendak kaum kapitalis. Menurutnya, hal yang mendasari teori musik pop adalah standardisasi dan individualitas semu. Dalam membuktikannya, Adorno menggunakan musik klasik sebagai pembanding.

</doc>
<doc id="103479" url="?curid=103479" title="Symbian OS">
Symbian OS

Symbian OS "(Symboeriks Os)" adalah sistem operasi yang dikembangkan oleh Symbian Ltd. Dirancang untuk peralatan bergerak ("mobile").
Sebelum Nokia mengumumkan pembelian seluruh sisa saham Symbian Ltd. yang tidak dimilikinya pada 24 Juni 2008, Symbian dimiliki Nokia (47,9%), Ericsson (15,6%), Panasonic (10,5%), Samsung (4,5%), Siemens/BenQ (8,4%), Sony Ericsson (13,1%). Versi Symbian yang terbaru adalah Symbian ^3 dengan PR 02 yang disebut symbian belle. Sedangkan ponsel yang paling banyak beredar saat ini menggunakan Symbian OS v6.1s, v7.0s, RV 47 75, v8.OS,v9.1s dan s60 v5. Nokia Nseries rata-rata menggunakan Symbian OS v9.1s, kecuali Nokia N95 yang menggunakan Symbian OS v9.2s. Ponsel symbian s60 v5 dan symbian ^3 rata rata menggunakan layar sentuh kecuali nokia e6-00 dan nokia e7.ponsel symbian ^3 yang pertama meluncur aadalah nokia n8 dengan kamera 12 megapiksel. Symbian ^3 mendapat pembaruan pertama yang disebut symbian anna. Digunakan di ponsel nokia x7-00 dan e6-00. sedangkan pembaruan terbaru disebut symbian belle. Semua ponsel symbian ^3 dapat diupgrade ke symbian belle.
Sekarang keseluruhan saham di symbian limited telah dimiliki oleh nokia dan posisi sistem operasi symbian sebagai penguasa pasar sistem operasi bergerak telah direbut oleh sistem operasi buatan google yaitu sistem operasi android yang meluncur pada akhir tahun 2009 dengan ponsel pertamanya htc dreaam g1.vendor ponsel seperti samsung,lg,sony ericsson sekarang tidak laagi menggunakan sistem oprasi symbian dan menyatakan berhenti mendukung sistem operasi ini.
Gambaran umum.
Saat ini Symbian OS banyak telah banyak digunakan oleh berbagai vendor produk peralatan komunikasi mobile pada berbagai jenis produk mereka yang bervariasi. Variasi dari sisi hardware ini di mana Symbian OS diimplementasi dapat dimungkinkan karena sistem operasi ini memiliki antarmuka pemprograman aplikasi ("Application Programming Interface; API"). API mendukung terhadap komunikasi dan tingkah laku yang umum pada hardware yang dapat digunakan oleh objek aplikasi lain. Hal ini dimungkinkan karena API merupakan objek antarmuka yang didefenisikan pada level aplikasi, yang berisikan prosedur dan fungsi (dan juga variabel serta struktur data) yang mengelola/memanggil kernel di mana sebagai penghubung antara software dan hardware. Dengan adanya standar API ini membantu pihak pengembang untuk melakukan penyesuaian atas aplikasi yang dibuatnya agar dapat diinstal pada produk telepon bergerak yang bermacam-macam.
Mirip seperti sistem operasi desktop, Symbian OS mampu melakukan operasi secara "multithreading", multitasking dan pengamanan terhadap memori. Dan semua pemrograman pada Symbian dilakukan secara "event-based", artinya hardware CPU menjadi tidak aktif ketika tidak ada inputan berupa aktivitas tertentu. Namun perlu dipahami sistem operasi ini memang ditujukan untuk diinstal pada peralatan mobile dengan keterbatasan sumber daya. "Multithread" dan multitasking memberikan kemampuan Symbian OS untuk menjalankan lebih dari satu aplikasi sekaligus. Namun khusus ini, adanya preemptive multitasking kernel akan memberi tiap-tiap program suatu pembagian waktu pemprosesan yang dilakukan bergantian dengan cepat sehingga nampak bagi pemakai seolah-olah proses ini dieksekusi secara bersamaan. Untuk itu telah didefinisikan penjadwalan berdasar prioritas tertentu untuk menentukan proses mana yang berjalan terlebih dahulu dan proses apa berikutnya serta berapa banyak waktu akan jadi diberi.
Symbian OS sendiri bukanlah software yang sifatnya open source secara penuh karena meskipun terdapat ketersedian API dan dokumentasinya, yang banyak membantu pihak pengembang aplikasi untuk membuat software yang berjalan di atas sistem operasi ini, dipublikasi untuk umum namun tidak untuk kode source sendiri.
Sejarah.
Pada tahun 1980, berdiri perusahaan pengembang software Psion yang didirikan oleh David Potter. Produk dari perusahaan itu diberi nama EPOC. Sistem operasi ini lebih difokuskan pada penggunaannya di telepon bergerak. Pada tahun 1998, terjadi sebuah kerjasama antara perusahaan Ericsson, Nokia, Motorola dan Psion untuk mengeksplorasi lebih jauh kekonvergensian antara PDA dan telepon seluler yang diberi nama Symbian. Pada tahun 2004 Psion menjual sahamnya dan hasil kerjasama ini menghasilkan EPOC Release 5 yang kemudian dikenal dengan nama Symbian OS v5. Sistem operasi dari Symbian OS v5 itu sudah mulai mengintegrasikan kebutuhan implementasi aplikasi pada perangkat seperti PDA selain telepon seluler.
Kemudian muncul perangkat yang dinamakan smartphone dan muncullah pula versi-versi terbaru dari Symbian OS hingga ada yang disebut dengan Symbian v6.0 atau yang lebih terkenal dengan nama ER6 yang merupakan versi pertama dari Symbian OS. Sifatnya terbuka karena pada sistem ini dapat dilakukan instalasi perangkat lunak oleh berbagai pengembang aplikasi. Pada awal tahun 2005, muncul Symbian OS v9.1 dengan sistem keamanan platform baru yang dikenal sebagai "capability-based security". Sistem keamanan ini mengatur hak akses bagi aplikasi yang akan diinstal pada peralatan dalam hal mengakses API.
Muncul pula yang disebut dengan Symbian OS v9.2 yang melakukan perbaharuan pada teknologi konektifitas Bluetooth dengan digunakannya Bluetooth v.2.0. Sedangkan yang terbaru, Symbian mengeluarkan Symbian OS v9.3 (dirilis pada tanggal 12 Juli 2006) telah mengusung teknologi wifi 802.11 dan HSDPA sebagai bagian dari komponen standarnya.
Arsitektur Sistem Operasi.
Secara umum arsitektur Symbian OS sendiri dapat gambarkan menjadi empat lapisan berdasarkan penggunaan API yang tersedia, yaitu :
Lapisan pendukung aplikasi ("Application Utility Layer").
Lapisan ini terdiri dari berbagai pendukung yang berorientasi pada aplikasi. Hal ini memungkinkan aplikasi lain (di luar sistem operasi) untuk berintegrasi dengan aplikasi dasar yang tersedia pada sistem operasi. Bentuk layanan lain termasuk proses pertukaran data dan manajemen data.
Lapisan layanan dan framework antarmuka grafis ("GUI Framework").
Lapisan ini merupakan framework API yang tersedia untuk memberi dukungan terhadap penanganan input user secara grafis maupun suara yang dapat digunakan oleh aplikasi lain.
Lapisan komunikasi.
Lapisan ini berfungsi sebagai sistem operasi yang fokus diimplementasi pada peralatan komunikasi mobile, Symbian OS memiliki kumpulan API yang fokus pada lapisan komunikasi. Bagian teratas pada lapisan ini terdapat dukungan pencarian dan pengiriman pesan teks. Berikutnya adalah antarmuka yang memberi dukungan komunikasi seperti Bluetooth dan infrared (IrDA) serta USB. Yang terakhir pada lapisan ini adalah protokol komunikasi berupa TCP/IP, HTTP, WAP dan layanan telepon.
Lapisan sistem API dasar.
Lapisan ini merupakan kumpulan API yang mendukung pengasksesan data memori, tanggal dan waktu, serta sistem dasar lainnya
Klasifikasi Sistem Operasi.
Klasifikasi ini berdasar fungsionalitas dan hak akses dari API tertentu. Tujuan dari pendefinisian sistem ini selain untuk membedakan API mana saja yang bisa diakses oleh aplikasi yang dibuat oleh pihak pengembang aplikasi, juga tetap memelihara integrasi dari layanan yang disediakan bagi pihak pengembang aplikasi dengan API yang umum digunakan. Hal ini juga dilakukan untuk memaksimumkan interoperabilitas antara berbagai produk yang menggunakan Symbian OS.
Terdapat empat kategori dalam klasifikasi API yang tersedia, yaitu:
(API) Symbian Umum.
Komponen ini merupakan komponen (API) inti dari Symbian OS. Setiap pengembang aplikasi dapat berasumsi bahwa komponen ini terdapat pada setiap versi Symbian OS sehingga dapat digunakan pada setiap perangkat telepon bergerak yang menggunakan Symbian OS sebagai sistem operasinya. Dengan kata lain setiap kode program yang hanya menggunakan API pada kategori ini dapat dikompail dan dijalankan tanpa kesalahan pada setiap telepon yang menggunakan Symbian OS. Dengan adanya lisensi kerjasama, pengembang aplikasi dapat menambahkan dengan syarat tidak mengganti ataupun mengubah fungsi API standar yang dikategorikan pada bagian ini.
(API) Symbian Umum Tergantikan.
Komponen yang memerlukan kostumisasi dari komponen Symbian Umum yang diperlukan untuk bekerja dengan ROM dari sistem di mana ia diinstal. Komponen ini merupakan komponen yang bekerja pada "low-level" dari hardware tertentu. Untuk mendapatkan komponen ini pihak pengembang aplikasi memerlukan lisensi dengan pihak Symbian karena versi komponen ini disediakan oleh pihak Symbian. Namun pada dasarnya komponen ini merupakan komponen standar (umum) yang tersedia pada semua versi Symbian OS.
(API) Symbian Opsional.
Komponen-komponen ini sifatnya opsional (tidak selalu ada) pada semua versi Symbian OS. Namun jika tersedia, maka pengembang aplikasi mendapat jaminan bahwa aplikasinya dapat menggunakan API pada kategori ini pada versi Symbian OS yang sama.
(API) Symbian Opsional Tergantikan.
Bentuk kategori ini mirip dengan kategori Symbian Opsional adalah kumpulan API yang tidak terikat dengan API umum yang ada pada versi Symbian OS dan dapat ditambahkan oleh pihak pengembang dengan suatu lisensi dari pihak Symbian.
Referensi.
Teknologi Masa Kini. "Perkembangan Teknologi Komunikasi dalam Ponsel kini" oleh Rizky Vanesha 4775. Tahun 2006.

</doc>
<doc id="103481" url="?curid=103481" title="Jürgen Habermas">
Jürgen Habermas

Jurgen Habermas adalah seorang filsuf dan sosiolog dari Jerman. Ia adalah generasi kedua dari Mazhab Frankfurt. Jurgen Habermas adalah penerus dari Teori Kritis yang ditawarkan oleh para pendahulunya (Max Horkheimer, Theodor Adorno, dan Herbert Marcuse). Teori Kritis yang dipaparkan oleh para pendahulunya berakhir dengan kepesimisan atau kebuntuan. Akan tetapi, Teori Kritis tidak berhenti begitu saja, Jurgen Habermas telah membangkitkan kembali teori itu dengan paradigma baru.
Masa Muda dan Masa Menempuh Pendidikan.
Jurgen Habermas dilahirkan pada tanggal 18 Juni 1929 di kota Dusseldorf, Jerman. Dia dibesarkan di kota Gummersbach, kota kecil dekat dengan Dusseldorf. Ketika ia memasuki masa remaja di akhir Perang Dunia II, ia baru menyadari bersama bangsanya akan kejahatan rezim nasional-sosialis di bawah kepemimpinan Adolf Hitler. Mungkin hal ini yang mendorong pemikiran Habermas tentang pentingnya demokrasi di negaranya.
Kemudian ia melanjutkan studinya di Universitas Gottingen, ia mempelajari kesusastraan, sejarah, dan filsafat (Nicolai Hartmann) serta mengikuti kuliah psikologi dan ekonomi. Setelah itu, ia meneruskan studi filsafat di Universitas Bonn yang mana pada tahun 1954 ia meraih gelar “doktor filsafat” dengan sebuah disertasi berjudul Das Absolute und die Geshichte (Yang Absolut dan Sejarah) merupakan studi tentang pemikiran Schelling. Berbarengan dengan itu juga, ia mulai lebih aktif dalam diskusi-diskusi politik. Hal ini juga yang mendorong Habermas untuk masuk ke partai National Socialist Germany.
Menjadi peneliti dan asisten Theodor Adorno.
Pada tahun 1956, Jurgen Habermas berkenalan dengan Institut Penelitian Sosial di Frankfurt dan menjadi asisten dari Theodor Adorno. Habermas belajar tentang sosiologi dari Theodor Adorno. Kemudian, ia mengambil bagian dalam suatu proyek penelitian mengenai sikap politik mahasiswa di Universitas Frankfurt. Pada tahun 1964, hasil penelitiannya dipublikasikan dalam sebuah buku Student und Politik (Mahasiswa dan Politik). Ketika Jurgen Habermas bekerja di Institut Penelitian Sosial tersebut, ia makin berkenalan dengan pemikiran Marxisme.
Menjadi Seorang Profesor di Bidang Filsafat dan Sosiologi.
Sekitar waktu yang sama Habermas mempersiapkan Habilitations schift-nya. Karangan in diberi judul Strukturwandel der Oeffentlichkeit (Tranformasi struktural dari lingkup umum), suatu studi yang mempelajari sejauh mana demokrasi masih mungkin dalam masyarakat modern. Fokus utama dari tulisan itu adalah tentang berfungsi tidaknya pendapat umum dalam masyarakat modern. Pada kurun waktu yang sama, Habermas diundang menjadi profesor filsafat Universitas Heidelberg (1961-1964). Pada tahun 1964, ia kembali ke Universitas Frankfurt, karena diangkat menjadi profesor sosiologi dan filsafat mengantikan Horkheimer.
Pemikiran Marx yang Habermas sudah kenal sejak di Mazhab Frankfurt cukup memengaruhi pemikiran dia secara utuh. Peranan ia sebagai seorang Marxis tampak ketika ia turut berperan serta dalam gerakan mahasiswa Frankfurt. sekitar tahun 1960-1970an merupakan periode demonstrasi “gerakan mahsiswa kiri baru yang radikal” yang sedang marak. Sebagai seorang pemikiri Marxis, ia cukup dikenal oleh gerakan mahsiswa tersebut, bahkan sempat menjadi ideolognya, walaupun keterlibatannya hanya sejauh sebagai pemikir Marxis. Habermas sangat populer dikalangan kelompok yang bernama Sozialistischer Deutsche Studentenbund (Kelompok Mahasiswa Sosialis Jerman).
Hubungan Jurgen Habermas dengan Mahasiswa dan Kritik terhadap Mahasiswa.
Akan tetapi, kedekatan Jurgen Habermas dengan kelompok mahasiswa yang beraliran kiri radikal tidak terlalu lama. Hal itu dikarenakan, aksi-aksi mahasiswa yang mulai melewati ambang batas, yaitu dengan menggunakan tindak anarkis atau tindak kekerasan. Akibatnya, Habermas mengkritik tindakan mahasiswa yang melampaui batas tersebut. Akan tetapi, akibat dari kritikan tersebut, Jurgen Habermas harus bernasib sama dengan Max Horkheimer dan Theodor Adorno, yang terlibat konflik dengan mahasiswa.
Di dalam bukunya yang diterbitkan pada tahun 1969 yang berjudul "Protestbewegung und Hochschulreform" (Gerakan opsisi dan pembahasan perguruan tinggi). Jurgen Habermas mengkritik secara pedas aksi-aksi kekerasan yang dilakukan oleh mahasiswa kiri. Bagi Habermas, aksi-aksi yang dilakukan oleh para mahasiswa kiri tersebut dikecam sebagai ‘revolusi palsu’, bentuk-bentuk pemerasan yang diulang kembali, dan counterproductive.
Masa-Masa Pensiun Jurgen Habermas.
Akhirnya, Habermas dengan mahasiswa beraliran kiri tersebut makin bertentangan. Hal ini mendorong Habermas untuk keluar dari Universitas Frankfurt. Habermas menerima tawaran untuk bekerja di Max Planck Institut di kota Stanberg sebagai peneliti. Habermas bekerja di sana selama 10 tahun sampai lembaga penelitian ini dibubarkan. Selama di Max Planck Institut Habermas telah mencapai kematangan pemikiran filosofisnya.
Banyak karya-karya tulis yang dibuatnya selama di sana, antara lain: Legitimationsprobleme im Spatkapitalismus (Masalah legitimasi dalam kapitalisme kemudian hari, 1973), Kultur und Kritik (Kebudayaan dan Kritik, 1973); Zur Rekonstruktion des Historischen Materialismus (Demi rekonstruksi materialisme historis, 1976). Selain itu, masih ada satu karya tulis Habermas yang dapat dikatakan sebagai opus magnumnya dan puncak seluruh usaha ilmiahnya adalah Theorie des kommunikativen Handelns (Teori tentang praksis komunikatif, dua jilid, 1981). Pada akhirnya, Jurgen Habermas kembali ke Universitas Frankfurt sebagai profesor filsafat. Ia mengajar di Universitas Frankfurt sampai memasuki masa pensiunnya pada tahun 1994. Pada waktu itu, Habermas sudah memiliki reputasi internasional yang besar dan banyak diminta untuk berbicara di berbagai pertemuan atau diskusi ilmiah.
Pemikiran Filosofis.
Jurgen Habermas merupakan tokoh terakhir dari Mazhab Frankfurt dan juga yang masih hidup sampai sekarang. Ketika Mazhab Frankfurt secara resmi sudah tidak ada lagi dan teori yang ditawarkan kepada masyarakat berakhir dengan sikap yang pesimis. Namun, Jurgen Habermas telah menghidupkan kembali Mazhab Frankfurt dan melanjutkan kembali teori kritis yang menjadi proyek dari para pendahulunya (Max Horkheimer,Theodor Adorno, dan Herbert Marcuse). Bukan hanya teori krits yang dilanjutkan oleh Jurgen Habermas, ada banyak hal yang diberikan oleh Jurgen Habermas dalam dunia filsafat dewasa ini.
Teori Kritis.
Menurut Jurgen Habermas, teori kritis bukanlah teori ilmiah, yang biasa dikenal dikalangan publik akademis dalam masyarakat kita. Jurgen Habermas menggambarkan Teori kritis sebagai suatu metodologi yang berdiri di dalam ketegangan dialektis antara filsafat dan ilmu pengetahuan (sosiologi). Teori Kritis tidak hanya berhenti pada fakta-fakta objektif, yang umumnya dianut oleh aliran positivistik. Teori krtis berusaha menembus realitas sosial sebagai fakta sosiologis, untuk menemukan kondisi yang bersifat trasendental yang melampaui data empiris. Dapat dikatakan, Teori kritis merupakan kritik ideologi. Teori kitis ini dilahirkan oleh Mazhab Frankfurt memiliki maksud membuka seluruh selubung ideologis dan irasionalisme yang telah melenyapkan kebebasan dan kejernihan berpikir manusia modern. Akan tetapi, semua itu konsep Teori Kritis yang ditawarkan oleh para pendahulu Jurgen Habermas (Max Horkheimer, Theodor Adorno, dan Herbert Marcuse) mengalami sebuah kemacetan atau berakhir dengan kepesimisan. Akan tetapi, teori ini tidak berakhir begitu saja, Jurgen Habermas sebagai penerus Mazhab Frankfurt akan membangkitkan kembali teori tersebut dengan sebuah paradigma baru.
Teori Kritis Dengan Paradigma Baru.
Jurgen Habermas menambahkan konsep komunikasi di dalam Teori Kritis tersebut. Menurut Jurgen Habermas, komunikasi dapat menyelesaikan kemacetan Teori kritis yang ditawarkan oleh pendahulunya. Jurgen Habermas membedakan antara pekerjaan dan komunikasi (interaksi). Pekerjaan merupakan tindakan instrumental, jadi sebuah tindakan yang bertujuan untuk mencapai sesuatu. Sedangkan komunikasi adalah tindakan saling pengertian. Dalam tradisi Mazhab Frankfurt, teori dan praksis tidak dapat dipisahkan. Praksis dilandasi kesadaran rasional, rasio tidak hanya tampak dalam kegiatan-kegiatan yang berkerja melulu, melainkan interaksi dengan orang lain menggunakan bahasa sehari-hari. Selain itu juga, para pendahulunya memandang rasionalitas sebagai penaklukan, kekuasaan.
Kedua hal itulah yang membuat kemacetan dalam Teori Kritis menurut Jurgen Habermas. Pandangan ini telah membuat sudut pandang masyarakat tentang krtik dengan penaklukan itu sama dan praksis dengan penaklukan itu sama. Jurgen Habermas berpendirian kritik hanya dapat maju dengan rasio komunikatif yang dimengerti sebagai praksis komunikatif atau tindakan komunikatif. Masyarakat komunikatif bukanlah masyarakat yang melakukan kritik melalui revolusi atau kekersan, tetapi melalui argumentasi. Kemudian Habermas membedakan dua macam argumentasi, yaitu: perbincangan atau diskursus dan kritik.
Demokrasi Deliberatif.
Kata “deliberasi” berasal dari bahasa Latin deliberatio yang kemudian dalam bahasa Inggris menjadi deliberation. Istilah ini memiliki arti “konsultasi”, “menimbang-nimbang”, atau dalam istilah politik adalah “musyawarah”. Pemakian istilah demokrasi memberikan makna tersendiri bagi konsep demokrasi. Istilah demokrasi deliberatif memiliki makna yang tersirat yaitu diskursus praktis, formasi opini dan aspirasi politik, serta kedaulatan rakyat sebagai prosedur.
Teori demokrasi deliberatif tidak memfokuskan pandangannya dengan aturan-aturan tertentu yang mengatur warga, tetapi sebuah prosedur yang menghasilkan aturan-aturan itu. Teori ini membantu untuk bagaimana keputusan-keputusan politis diambil dan dalam kondisi bagaimanakah aturan-aturan tersebut dihasilkan sedemikian rupa sehingga warganegara mematuhi peraturan-peraturan tersebut. Dengan kata lain, demokrasi deliberatif meminati kesahihan keputusn-keputusan kolektif itu. Secara tidak langsung, opini-opini publik di sini dapat mengklaim keputusan-keputusan yang membuat warga mematuhinya.
Di dalam demokrasi deliberatif, kedaulatan rakyat dapat mengkontrol keputusan-keputusan mayoritas. Kita sebagai rakyat dapat mengkritisi keputusan-keputusan yang dibuat oleh orang-orang yang memegang mandat. Jika kita berani mengkritisi kebijakan-kebijakan yang dikeluarkan oleh pemerintah, maka secara tidak langsung kita sudah menjadi masyarakta rasional, bukan lagi masyarakat irasional. Opini publik atau aspirasi memiliki fungsi untuk mengendalikan politik formal atau kebijakan-kebijakan politik. Jika kita berani mengkritik kebijakan-kebijakan yang legal itu, secara tidak langsung kita sudah tunduk terhadap sistem.
Ruang Publik.
Bagi Habermas, ruang publik memiliki peran yang cukup berarti dalam proses berdemokrasi. Ruang publik merupakan ruang demokratis atau wahana diskursus masyarakat, yang mana warga negara dapat menyatakan opini-opini, kepentingan-kepentingan dan kebutuhan-kebutuhan mereka secara diskursif. Ruang publik merupakan syarat penting dalam demokrasi. Ruang publik adalah tempat warga berkomunikasi mengenai kegelisahan-kegelisahan politis warga. Selain itu, ruang publik merupakan wadah yang mana warganegara dengan bebas dapat menyatakan sikap dan argumen mereka terhadap negara atau pemerintah. Ruang publik bukan hanya sekadar fisik, maksudnya sebuah institusi atau organisasi yang legal, melainkan adalah komunikasi warga itu sendiri. Ruang publik harus bersifat bebas, terbuka, transparan dan tidak ada intervensi pemerintah atau otonom di dalamnya. Ruang publik itu harus mudah diakses semua orang. Dari ruang publik ini dapat terhimpun kekuatan solidaritas masyarakat warga untuk melawan mesin-mesin pasar/kapitalis dan mesin-mesin politik.
Habermas membagi-bagi ruang publik, tempat para aktor-aktor masyarakat warga membangun ruang publik, Pluralitas (keluaraga, kelompok-kelompok informal, organisasi-organisasi sukarela, dst), publisitas (media massa, institusi-institusi kultural, dst), keprivatan (wilayah perkembangan individu dan moral), legalitas (struktur-struktur hukum umum dan hak-hak dasar). Jadi dapat kita tarik kesimpulan bahwa ruang publik bukan hanya ada satu, tetapi ada banyak ruang publik di tengah-tengah masyrakat warga. Kita tidak dapat membatasi ruang publik, ruang publik ada di mana saja. Di mana ada masyarakat yang duduk berkumpul bersama dan berdiskusi tentang tema-tema yang relevan, maka disitu hadir ruang publik. Selain itu, ruang publik tidak terikat dengan kepentingan-kepentingan pasar maupun politik. Oleh karena itu, ruang publik tidak terbatas.

</doc>
<doc id="103484" url="?curid=103484" title="Semenanjung Liaodong">
Semenanjung Liaodong

Semenanjung Liaodong adalah semenanjung kedua terluas di RRT, secara geografis terletak di sebelah selatan provinsi Liaoning, di antara laut Bohai dan teluk Korea.

</doc>
<doc id="103491" url="?curid=103491" title="Tentara Revolusioner Nasional">
Tentara Revolusioner Nasional

Tentara Revolusioner Nasional (Hanzi sederhana: 国民革命军; Hanzi tradisional: 國民革命軍, pinyin: "guómín gémìngjūn"), sering disebut Tentara Revolusioner ("gémìngjūn" 革命军) sebelum 1928 dan Tentara Nasionalis ("guómín" 國軍) setelah 1928, adalah tentara nasional Republik Tiongkok bentukan Partai Kuomintang (Partai Nasionalis Tiongkok) sejak 1925 hingga 1947. Tentara ini juga merupakan tentara resmi milik Republik Tiongkok di bawah pimpinan Kuomintang sejak tahun 1925. Partai ini diganti namanya menjadi Angkatan Bersenjata Republik Tiongkok ("zhōnghuà mínguó guójūn" 中华民国国军) setelah Konstitusi 1947 Republik Tiongkok.
Tentara ini berawal dari pembentukan Akademi Militer Whampoa pada tahun 1925 untuk mendidik para pemimpin militer yang setia kepada Kuomintang. Cara pembentukan tentara ini dipelajari dari Partai Komunis Uni Soviet yang mendirikan akademi ini di bawah pimpinan partai serta membentuk tentara. 
Tentara Revolusioner Nasional kemudian menjadi kekuatan utama Kuomintang dalam melakukan Ekspedisi Utara melawan kaum "warlord" di Beiyang, Perang Tiongkok-Jepang (1935-1947) dan Perang Saudara Tiongkok. Sekarang ini, Tentara Revolusioner Nasional merupakan tentara nasional Republik Tiongkok di Taiwan. Presiden Republik Tiongkok adalah panglima tertinggi dan tidak lagi dikontrol oleh Kuomintang sebagai partai politik.
Sejarah.
Tentara Revolusioner Nasional (TRN) dibentuk Kuomintang (KMT) pada tahun 1925 sebagai kekuatan militer yang bertujuan untuk menyatukan Tiongkok melalui Ekspedisi Utara. Tentara ini dibangun dengan bantuan dari Komintern serta berada di dalam doktrin Tiga Prinsip Rakyat. Perbedaan antara partai, negara dan tentara kadang tidak jelas. Sejumlah besar pejabat tinggi tentara ini merupakan lulusan Akademi Militer Whampoa. Komandan pertamanya, Chiang Kai-shek, menjadi panglima tertinggi pada tahun 1925 sebelum melancarkan Ekspedisi Utara. Selain Chiang Kai-shek, komandan yang terkenal di TRN adalah Du Yuming serta Chen Cheng. Akhir era "warlord" di Tiongkok sering diatribusikan pada akhir Ekspedisi Utara di tahun 1928, meskipun setelahnya masih ada aktivitas "warlord" yang lebih kecil.
Di tahun 1927, setelah berakhirnya Front Persatuan Pertama antara kaum Nasionalis dan Komunis, KMT yang saat itu memimpin menghabisi anggota-anggotanya yang kiri serta menghancurkan pengaruh Soviet. Chiang Kai-shek kemudian meminta Jerman (yang secara historis merupakan kekuatan militer yang hebat) untuk mengorganisir dan memodernisasi kembali Tentara Revolusioner Nasional. Republik Weimar kemudian mengirimkan konsultan ke Tiongkok, namun karena larangan-larangan yang berlaku sejak Perjanjian Versailles, konsultan ini tidak bisa bergerak dalam bidang militer. Chiang pada awalnya meminta bantuan jenderal terkenal seperti Ludendorff dan von Mackensen, namun pemerintahan Republik Weimar menolak karena menganggap mereka terlalu terkenal dan takut akan kemarahan Sekutu. Hal ini juga diperkirakan akan menimbulkan kesan bahwa jenderal-jenderal tersebut bekerja sebagai tentara bayaran.
Ketika Adolf Hitler menjabat Kanselir Jerman di tahun 1933 dan membatalkan Perjanjian Versailles, Partai Nazi serta Partai Kuomintang yang anti-komunis segera bekerjasama. Max Bauer adalah konsultan pertama untuk Tiongkok.
Di tahun 1934, Jendral Hans von Seeckt, sebagai konsultan Chiang, membuat "Rencana 80 Divisi" untuk mereformasi keseluruhan tentara Tiongkok menjadi 80 divisi tentara yang terlatih dan bersenjata, yang diorganisir menurut rencana Jerman. Rencana ini tak pernah sepenuhnya dijalankan. Kaum "warlord" tidak bisa bersetuju antara divisi mana yang harus digabung dan dibuang. Lebih lanjut, korupsi dan penipuan juga marak, terutama di divisi-divisi dengan kekuatan lemah (kebanyakan divisi). Mereformasi tentara akan mengancam "pendapatan" para komandan divisi. Dengan demikian, pada bulan Juli 1937 hanya ada delapan divisi infantri (3, 6, 9, 14, 36, 87, 88, dan Divisi Pelatihan) yang selesai melaksanakan reorganisasi dan pelatihan. 
Pada masa Perang Sino-Jepang Kedua, kaum komunis ikut berperang sebagai bagian nominal dari Tentara Revolusioner Nasional, membentuk Tentara Rute Delapan dan Tentara Keempat Baru. Kerjasama ini kemudian berakhir.
Struktur.
Di posisi paling tinggi TRN adalah Lembaga Militer Nasional, juga diterjemahkan sebagai Komisi Militer. Lembaga ini dipimpin oleh Chiang Kai-shek yang juga memimpin para staf dan komando. Termasuk di dalamnya adalah Jenderal He Yingqin, staf jendral, menteri perang, daerah-daerah militer, angkatan udara dan laut, pertahanan utara dan komandan garisun, serta jasa dukungan.
Sepanjang masanya TRN merekrut sekitar 4.300.000 serdadu dalam 370 Divisi Standar (正式师), 46 Divisi Baru (新编师), 12 Divisi Kavaleri (騎兵師), delapan Divisi Kavaleri Baru (新騎兵師), 66 Divisi Sementara (暫編師) dan 13 Divisi Reserve (預備師), semuanya berjumlah 515 divisi. Banyak divisi dibentuk dari dua atau lebih divisi lainnya dan tidak aktif pada waktu yang sama.
Divisi Baru juga diciptakan untuk menggantikan Divisi Standar yang gugur awal dalam perang, dan diberikan angka divisi yang sama. Dengan demikian, jumlah divisi yang sesungguhnya aktif pada titik waktu tertentu lebih sedikit daripada total di paragraf sebelumnya. Divisi TRN rata-rata memiliki 5.000 hingga 6.000 serdadu; rata-rata divisi militer memiliki 10.000-15.000 serdadu, yang sejumlah dengan divisi Jepang. Bahkan divisi-divisi yang dilatih Jerman pun masih kalah dalam jumlah dengan divisi asal Jerman atau Jepang dengan hanya 10.000 orang.
Brosur propaganda militer Amerika Serikat di kampanye "China Defensive" tahun 1942-45 menyatakan:
The NRA only had small number of armoured vehicles and mechanised troops. At the beginning of the war in 1937 the armour were organized in three Armoured Battalions, equipped with tanks and armoured cars from various countries. After these battalions were mostly destroyed in the and . The newly provided tanks, armoured cars, and trucks from the and made it possible to create the only mechanized division in the army, the . This Division eventually ceased to be a mechanized unit after the June 1938 reorganization of Divisions. The armoured and artillery Regiments were placed under direct command of and the 200th Division became a motorized Infantry Division within the same Corps. This Corps fought battles in in 1939–1940 and in the in 1942 reducing the armored units due to losses and mechanical breakdown of the vehicles. On paper China had 3.8 million men under arms in 1941. They were organized into 246 "front-line" divisions, with another 70 divisions assigned to rear areas. Perhaps as many as forty Chinese divisions had been equipped with European-manufactured weapons and trained by foreign, particularly German and Soviet, advisers. The rest of the units were under strength and generally untrained. Overall, the Nationalist Army impressed most Western military observers as more reminiscent of a 19th- than a 20th-century army.
Di akhir "Burma Campaign", serdadu TRN yang berjuang di sana memiliki batalion bersenjata yang dilengkapi tank Sherman.
Meskipun pandangan dari kritik di Eropa terhadap divisi yang dilatih orang Eropa tidak bagus, tetapi divisi Muslim Tentara Revolusioner Nasional yang dilatih oleh bangsa Tiongkok (bukan oleh Barat) dan dipimpin oleh jendral Muslim clique Ma berhasil membuat takut para kritikus Eropa dengan penampilan dan keterampilan bertarung mereka. Orang Eropa seperti Sven Hedin dan Georg Vasel sangat kagum dengan kekuatan tarung divisi TRN Muslim Tiongkok. Mereka berlatih dalam kondisi yang brutal dan menyedihkan. Divisi 36 Tentara Revolusioner Nasional dilatih sepenuhnya di Tiongkok tanpa sedikitpun bantuan Eropa, terbentuk dari kaum Muslim Tiongkok, berjuang, serta melukai berat tentara Uni Soviet dalam Invasi Soviet ke Xinjiang. Divisi ini lebih rendah dalam teknologi dan kekuatan, tetapi berhasil melukai kekuatan Rusia yang lebih tinggi.
Divisi Muslim tentara ini yang dikendalikan oleh Jendral Ma Hongkui tercatat sebagai divisi yang keras dan disiplin. Meskipun mempunyai penyakit diabetes, Ma Hongkui secara pribadi berlatih dengan tentaranya dan ikut latihan pedang.
Ketika pimpinan dari banyak tentara-tentara "warlord" dan provinsi bergabung dengan KMT dan dijadikan pejabat serta jendral, serdadu mereka bergabung dengan TRN. Tentara-tentara ini kemudian diubah namanya menjadi divisi-divisi TRN. Seluruh tentara kelompok Ma dimasukkan ke dalam TRN. Ketika jendral kelompok Ma, Ma Qi, bergabung dengan TRN, Tentara Ninghai berubah namanya menjadi Divisi Angkatan Darat 26 Tentara Revolusioner Nasional.

</doc>
<doc id="103507" url="?curid=103507" title="Baron von Münchhausen">
Baron von Münchhausen

Karl Friedrich Hieronymus, Freiherr von Münchhausen () adalah seorang bangsawan (baron) Jerman yang pada masa mudanya dikirim untuk bekerja sebagai pelayan dari Anthony Ulrich II, Duke dari Brunswick-Lüneburg dan belakangan bergabung dalam dinas militer Rusia. Ia bertugas hingga 1750, khususnya mengambil bagian dalam dua peperangan melawan orang-orang Turki. Ketika kembali ke kampung halamannya, Münchhausen konon mengisahkan sejumlah cerita yang menghebohkan tentang berbagai petualangannya. Sang Baron dilahirkan di Bodenwerder dan meninggal di kota yang sama.
Menurut cerita-cerita ini, sebagaimana yang dikisahkan oleh orang lain, prestasi sang Baron yang menakjubkan termasuk mengendarai peluru meriam, melakukan perjalanan ke Bulan, dan melepaskan diri dari rawa-rawa dengan menarik rambutnya sendiri ke atas.
Kehidupan.
Sebagai pelayan Anthony Ulrich II, Duke dari Brunswick-Lüneburg, Münchhausen pindah bersama majikannya ke Rusia. Ia memperoleh pangkat cornet dalam pasukan kavaleri Rusia ketika Anthony Ulrich menjadi jenderal besar Rusia pada 1739. Pada 1740, Münchhausen dipromosikan menjadi letnan. Ia ditempatkan di Riga, tetapi ikut serta dalam dua peperangan melawan Kerajaan Ottoman pada 1740 dan 1741. Ketika Anthony Ulrich dipenjarakan pada 1741, Münchhausen tetap berdinas di militer Rusia. Pada 1750, ia memperoleh pangkat kapten kavaleri.
Pada 1744, ia menikah dengan Jacobine von Dunten di Perniel dekat Duntes Muiža di Livonia. Setelah pensiun, ia tinggal bersama istrinya di rumahnya yang mewah di Bodenwerder hingga istrinya meninggal dunia pada 1790. Di sini ia menjadi terkenal karena cerita-ceritanya yang lucu dan berlebih-lebihan. Pada saat yang sama ia pun dianggap seorang yang jujur dalam masalah bisnis. Münchhausen menikah kembali pada 1794; pernikahannya berakhir dengan pertikaian yang sengit dan perceraian. Münchhausen meninggal dunia tanpa keturunan pada 1797.
Adaptasi.
Cerita-cerita tentang Münchhausen pertama kali dikumpulkan dan diterbitkan oleh seorang pengarang anonim pada 1781. Sebuah versi bahasa Inggris diterbitkan di London pada 1785, oleh Rudolf Erich Raspe, dengan judul "Baron Munchhausen's Narrative of his Marvellous Travels and Campaigns in Russia", juga disebut "The Surprising Adventures of Baron Munchhausen". Namun, banyak dari bahan yang ada di dalamnya dipinjam dari sumber-sumber lain. Sang Baron sendiri sebenarnya dikenal sebagai orang yang sopan dan jujur dalam profesinya dan keberhasilannya. Karena itu, penerbitan Raspe agak merusakkan reputasinya.
Pada 1786, Gottfried August Bürger menerjemahkan cerita-cerita Raspe kembali ke dalam bahasa Jerman, dan memperluasnya. Ia menerbitkannya dengan judul "Wunderbare Reisen zu Wasser und zu Lande: Feldzüge und lustige Abenteuer des Freiherrn von Münchhausen" ("Perjalanan di Air dan Darat yang Ajaib: Peperangan dan Petualangan Lucu Baron von Münchhausen"). Versi Bürger adalah salah satu yang paling dikenal oleh pembaca-pembaca Jerman sekarang.
Pada abad ke-19, ceritanya telah mengalami perluasan dan transformasi oleh banyak pengarang terkemuka dan telah diterjemahkan ke berbagai bahasa dan mencapai lebih dari 100 edisi yang berbeda-beda. Petualangan Baron von Munchhausen juga telah diterbitkan di Rusia, yang cukup terkenal, khususnya dalam versi anak-anak. Pada 2005 sebuah patung von Munchhausen didirikan di kota Kaliningrad (Königsberg).
Tidak jelas berapa banyak bahan cerita ini yang berasal dari sang Baron sendiri. Namun diakui bahwa kebanyakan dari ceritanya didasarkan pada cerita-cerita rakyat yang telah beredar selama berabad-abad sebelum von Münchhausen sendiri dilahirkan.
Seni.
Von Münchhausen dijadikan obyek berbagai karya seni, namun kata terakhir dari citra visualnya terdapat dalam edisi bukunya yang diterbitkan pada 1862 dan diilustrasikan oleh seniman Gustave Doré, yang juga terkenal karena karyanya yang menggambarkan karangan Dante Alighieri, "The Divine Comedy" dan Alkitab.
Film.
Pada 1943 buku Raspe diadaptasi ke dalam film berbahasa Jerman "Münchhausen" yang disutradarai oleh Josef von Baky, dengan Hans Albers sebagai von Münchhausen dan Brigitte Horney sebagai Ratu Katharina Aung, dan naskah ditulis oleh Erich Kästner. Ini adalah film keempat Jerman yang berwarna penuh, yang difilmkan dengan berbagai efek yang menakjubkan untuk waktu itu, serta diproduksi di studio UFA.
Pada 1979 Mark Zakharov membuat film Rusia That Very Munchausen, yang mengisahkan kehidupan sang Baron setelah petualangan-petualangan yang digambarkan dalam bukunya, khususnya perjuangannya untuk membuktikan bahwa ia waras.
Terry Gilliam mengadaptasi cerita-ceritanya ke dalam film tahun 1988 yang berjudul "The Adventures of Baron Munchausen", yang dibuat di Belchite, Spanyol. Filmnya menampilkan John Neville sebagai sang Baron, dan juga Eric Idle dari "Monty Python's Flying Circus".
Berbagai film pendek juga pernah dibuat mengenai kehidupan sang baron, salah satunya oleh George Méliès.
Permainan peran.
Pada 1998 sebuah permainan bercerita dengan banyak peserta berjudul "The Extraordinary Adventures of Baron Münchhausen" ("Petualangan luar biasa Baron von Münchhausen" dicptakan oleh James Wallis dari Hogshead Publishing. Para pemain permainan ini mengambil sebuah peranan dari seorang bangsawan dan menantang yang lainnya untuk mengisahkan sebuah cerita yang diimprovisasikan berdasarkan kata-kata pembukaan yang diberikan oleh seorang pemain lain (misalnya: "Grand Poobah, tolong ceritakan kepada kumpulan kita di sini bagaimana engkau mengalahkan seluruh pasukan Turki sendirian dengan hanya menggunakan sepiring keju dan sebuah pembuka gabus!"). Para pemain lainnya dapat menyisipkan dan menambahkan beberapa komplikasi yang terbatas ke dalam cerita khayal itu kapan saja, dan akhirnya semua memilih siapa pencerita yang terbaik.
Edisi 1895.
Daftar isi edisi 1895.
Judul: "Surprising Adventures of Baron Munchausen" oleh Rudolph Erich Raspe
Penggemar.
Di Kaliningrad (Königsberg), Rusia, terdapat klub "Cucu-cucu Munchhausen" (Внучата Мюнхаузена). Dengan pertolongan kota kembar Bodenwerder, Jerman, yang merupakan tempat kelahiran sang Baron, klub ini berhasil mengumpulkan sejumlah "bukti sejarah" tentang keberadaan sang Baron di Königsberg: sebuah mata uang thaler perak yang kuno "dikembalikan" ke Kaliningrad oleh walikota Bodenwerder sebagai pembayar utang atas segelas bir yang diminum oleh Munchhausen, Bintang Santa Anna yang diterbitkan untuk sang Baron oleh Pavel I dari Rusia untuk "pelayanannya yang tak bercela", serta kerangka ikan paus yang di dalam perutnya sang Baron pernah terperangkap selama beberapa waktu. Pada 18 Juni 2005 ada upacara besar peresmian monumen sang Baron, yang dipersembahkan kepada Kaliningrad oleh Bodenwerder. Monumen ini menggambarkan perjalanan sang Baron menumpang peluru meriam.
Sebuah monumen sang Baron juga ditempatkan di kota kelahirannya.
Sebuah wisata internasional ke tempat-tempat yang pernah dikunjungi oleh Baron von Munchhausen dibentuk sebagai usaha bersama antara Jerman, Lithuania, Latvia, dan Kaliningrad.

</doc>
<doc id="103509" url="?curid=103509" title="Otopet">
Otopet

Otopet atau skuter dorong adalah sebuah pelat dengan roda yang biasanya digerakkan dengan cara mendorong tanah dengan kaki. Pengguna berdiri dengan satu kaki di atas pelat dan kaki satu lagi digunakan untuk menggerakkan otoped.

</doc>
<doc id="103513" url="?curid=103513" title="Shuchō">
Shuchō

Zaman , Suchō atau Akamitori adalah nama zaman sewaktu Jepang berada di zaman Asuka.
Pergantian zaman.
Sistem nama zaman seperti zaman Taika dan Hakuchi mulai digunakan sejak pemerintahan Kaisar Kōtoku, tetapi tidak diteruskan Kaisar Kōgyoku yang bertahta setelah Kaisar Kōtoku tutup usia. Setelah terputus selama 32 tahun, pada tahun ke-15, bulan 7 hari 20 pemerintahan Kaisar Temmu (14 Agustus 686 kalender Julian), masa pemerintahannya ditetapkan sebagai zaman Shuchō. Kaisar Temmu tutup usia di bulan 9 hari 9 tahun yang sama, sehingga zaman Shuchō hanya berlangsung 1 tahun.

</doc>
<doc id="103514" url="?curid=103514" title="Bandar Udara Domestik Tainan">
Bandar Udara Domestik Tainan

Bandar Udara Tainan (Hanzi: 台南航空站, pinyin: tainan hangkongzhan) adalah pangkalan militer yang dipinjamkan kepada penerbangan sipil melayani rute domestik. Bandara ini terletak di Distrik Selatan kota Tainan.

</doc>
<doc id="103515" url="?curid=103515" title="Taihō">
Taihō

Zaman adalah nama zaman di Jepang sebelum zaman Keiun, berlangsung dari tahun 701 hingga tahun 703. Kaisar yang berkuasa bernama Kaisar Mommu.
Zaman Taihō menandai dimulai kembalinya penggunaan nama zaman setelah sempat terputus sesudah zaman Shuchō. Sejak zaman Taihō, penggunaan nama zaman terus digunakan hingga sekarang untuk penyebutan tahun di Jepang.
Asal-usul nama zaman.
Kaisar Mommu pada masa pemerintahan tahun ke-5 bulan 3 hari 21 menerima persembahan emas dari Tsushima sehingga disebut zaman Taihō (harta besar).
Pergantian zaman.
Zaman Taihō diganti menjadi zaman Keiun pada Taihō tahun 4 bulan 5 hari 10 (16 Juni 704 kalender Julian).
Peristiwa penting.
Kitab hukum Taihō ritsuryō selesai ditulis (701) dan diberlakukan tahun 702.

</doc>
<doc id="103523" url="?curid=103523" title="Keiun">
Keiun

Zaman atau Kyōun adalah nama zaman di Jepang sesudah zaman Taihō, sebelum zaman Wadō dan berlangsung dari tahun 704 hingga tahun 707. Kaisar yang bertahta bernama Kaisar Mummu dan Kaisar Gemmei. 
Keiun berarti awan keberuntungan yang tampak di langit senja atau kawanan nyamuk yang bergerombol dan bergerak bersama-sama.

</doc>
<doc id="103527" url="?curid=103527" title="Katrol">
Katrol

Katrol adalah suatu roda dengan bagian berongga di sepanjang sisinya untuk tempat tali atau kabel. Katrol biasanya digunakan dalam suatu rangkaian yang dirancang untuk mengurangi jumlah gaya yang dibutuhkan untuk mengangkat suatu beban. Walaupun demikian, jumlah usaha yang dilakukan untuk membuat beban tersebut mencapai tinggi yang sama adalah sama dengan yang diperlukan tanpa menggunakan katrol. Besarnya gaya memang dikurangi, tetapi gaya tersebut harus bekerja atas jarak yang lebih jauh. Usaha yang diperlukan untuk mengangkat suatu beban secara kasar sama dengan berat beban dibagi jumlah roda. Semakin banyak roda yang ada, sistem semakin tidak efisien. karena akan timbul lebih banyak gesekan antara tali dan roda. Katrol adalah salah satu dari enam jenis pesawat sederhana.
Tidak ditemukan catatan mengenai kapan dan oleh siapa katrol pertama kali dikembangkan, tetapi kemugkinan besar berasal dari indonesia. Bagian dasar pembentuk sistem katrol, roda, ditemukan beberapa waktu setelah penemuan di Eurasia pada masyarakat di belahan barat, Afrika sub-Sahara, dan Australia. Dipercayai juga bahwa Archimedes mengembangkan rangkaian sistem katrol pertama, sebagai mana dicatat oleh Plutarch.
A. Katrol Tunggal tetap 
Gaya ototmu ketika menaikkan ember dengan langsung menarik tali ke atas sama besar dengan gaya ototmu ketika menarik tali ke bawah melalui katrol tunggal tetap.
Katrol tunggal tetap berfungsi mengubah arah gaya tarik dari menarik ke atas menjadi menarik ke bawah.
Ketika kamu menimba air tanpa melalui katrol,kamu harus menarik tali ke atas. Arah gaya beratmu adalah vertikal ke bawah. Karena arah gaya tarikmu "berlawanan" dengan arah gaya beratmu, gaya ototmu ketika menarik tali ke atas tidak dibantu oleh gaya beratmu. Karena itu, pekerjaan menaikkan timba terasa berat. 
Katrol tetap KM = 1
Katrol bergerak KM = 2
Katrol majemuk KM = n
KM= Keuntungan Mekanik

</doc>
<doc id="103528" url="?curid=103528" title="Wadō">
Wadō

Zaman adalah nama zaman di Jepang yang dimulai tahun 708 hingga tahun 714. Kaisar yang berkuasa bernama Kaisar Gemmei.
Asal-usul nama zaman.
Istana kaisar menerima persembahan tembaga murni dari provinsi Musashi distrik Chichibushi yang tidak perlu dimurnikan lagi. Sebagai kenang-kenangan, pemerintah membuat uang logam dari tembaga yang disebut Wadōkaichin (Wadōkaihō).
Peninggalan tembaga murni ditemukan di situs penggalian kota Chichibushi, Prefektur Saitama sehingga disebut situs peninggalan Wadō.

</doc>
<doc id="103530" url="?curid=103530" title="Baji">
Baji

Baji adalah suatu pesawat sederhana, secara teknis terdiri dari dua bidang miring, yang digunakan untuk memisahkan dua objek, atau bagian-bagian objek, dengan penerapan gaya, tegak lurus terhadap permukaan miring, yang dihasilkan oleh pengubahan gaya yang diberikan pada bagian ujung yang lebar. Keuntungan mekanis ("mechanical advantage") baji tergantung pada rasio panjang terhadap tebal. Baji pendek dengan sudut lebar membutuhkan gaya yang lebih besar daripada baji panjang dengan sudut yang lebih kecil.
Baji telah digunakan bahkan sejak Zaman Batu. Contoh penggunaan prinsip baji antara lain adalah kapak, kuku, dan gigi. Pisau kadang dapat digunakan sebagai baji, walaupun secara fundamental lebih menerapkan fungsi pemotongan.

</doc>
<doc id="103532" url="?curid=103532" title="Reiki">
Reiki

Zaman adalah nama zaman di Jepang sesudah zaman Wadō, sebelum zaman Yōrō dan berlangsung dari tahun 715 hingga tahun 716. Kaisar yang berkuasa bernama Kaisar Genshō.

</doc>
<doc id="103536" url="?curid=103536" title="Yōrō">
Yōrō

Zaman adalah nama zaman di Jepang setelah zaman Reiki, sebelum zaman Jinki dan berlangsung dari tahun 717 hingga tahun 723. Kaisar yang berkuasa bernama Kaisar Genshō.

</doc>
<doc id="103537" url="?curid=103537" title="Jinki">
Jinki

Zaman atau Shinki adalah nama zaman di Jepang sesudah zaman Yōrō, sebelum zaman Tempyō dan berlangsung dari tahun 724 hingga tahun 728. Kaisar yang berkuasa bernama Kaisar Shōmu.

</doc>
<doc id="103560" url="?curid=103560" title="Aquificae">
Aquificae

Filum Aquificae adalah grup bakteria yang tinggal di lingkungan ekstrem. Mereka dapat ditemukan di "hot spring", kolam belerang, dan "thermal ocean vents". Anggota genus Aquifex, misalnya, produktif di air dengan suhu antara 85 hingga 95 °C. Mereka autotrof. Mereka adalah bakteria sejati (domain eubacteria) walaupun mereka tinggal di lingkungan ekstrem (bakteria yang tinggal di lingkungan ekstrem umumnya Archaea).

</doc>
<doc id="103561" url="?curid=103561" title="Aquificaceae">
Aquificaceae

Famili Aquificaceae adalah bakteria yang tinggal di lingkungan ekstrem seperti "hot spring", kolam belerang, dan "hydrothermal vents". Mereka tergolong bakteri sejati (domain Eubacteria)

</doc>
<doc id="103563" url="?curid=103563" title="Cangak abu">
Cangak abu

Cangak Abu atau dalam nama ilmiahnya "Ardea cinerea" merupakan salah satu burung jenis Kuntul-kuntulan.
Ciri umum.
Burung ini umumnya berwarna abu-abu pucat, kepala (burung) dan leher (burung)nya berwarna putih, serta memiliki kedok hitam di belakang mata (burung) yang memanjang ke belakang membentuk guratan lengkung yang halus.
Tempat hidup.
Burung ini banyak terdapat di kawasan pesisir {jenis lainnya, Cangak Merah (Ardea purpurea)}, yang berwarna merah kecoklatan tua, mencari ikan di air tawar}. Kedua burung ini mempunyai daerah penyebaran dari Afrika, Eropa, Asia sampai Indonesia bagian barat (khususnya pulau Dua)

</doc>
<doc id="103564" url="?curid=103564" title="Kuntul kerbau">
Kuntul kerbau

Kuntul Kerbau ("Bubulcus ibis") adalah spesies burung dalam famili Ardeidae atau Kuntul-kuntulan. Burung ini merupakan burung terkecil dari bangsa Kuntul-kuntulan yaitu sekitar 48 – 53 cm. Burung ini suka mencari makanan di dekat kerbau atau sapi yang merumput. Bentuk tubuhnya lebih ramping daripada Blekok Sawah (Ardeola speciosa), meskipun tidak seramping kuntul-kuntul yang lebih besar. Burung ini tersebar dari India, Sulawesi, sampai Nusa Tenggara
Deskripsi.
Seluruh bulunya berwarna putih, tetapi selama musim kawin, bulu-bulu pada kepala, leher dan punggungnya berwarna kuning jingga. Paruhnya kuning dan lebih tebal daripada kuntul lain.

</doc>
<doc id="103567" url="?curid=103567" title="Kuntul kecil">
Kuntul kecil

Kuntul kecil (Egretta garzetta) adalah sejenis burung dari suku Ardeidae (kerabat cangak). Disebut "Little Egret" dalam bahasa Inggris, burung ini mempunyai ‘kembarannya’ di Dunia Baru, yakni kuntul salju atau "Snowy Egret" ("Egretta thula") dari Karibia.
Pengenalan.
Burung kuntul yang agak besar dan ramping, berukuran lebih besar daripada ‎kuntul kerbau dan lebih kecil dari kuntul perak, yaitu antara 55-65 cm dan memiliki panjang bentangan sayap 88–106 cm. Pada musim kawin, burung ini mempunyai dua bulu hias putih yang tipis memanjang pada tengkuknya dan lebih banyak bulu pada dada dan punggungnya yang menjuntai melebihi ekor.
Paruh selalu berwarna hitam keabu-abuan, membedakannya dengan jenis-jenis kuntul yang lain. Tungkai dan kaki berwarna hitam seluruhnya; ras migran dari Asia berjari kuning. Kulit wajah kuning kehijauan, dan kemerah-merahan di musim berbiak.
Penyebaran.
Penyebaran alami kuntul kecil mencakup wilayah luas di Afrika, Eropa, Asia, dan Australasia. Di Indonesia burung ini ditemukan menetap di Jawa dan Bali (ras berkaki hitam, "nigripes"), yang mengembara hingga ke Sumatera dan Kalimantan. Di kedua pulau itu, di waktu-waktu tertentu juga ditemukan ras pengunjung berkaki kuning dari Asia daratan. Di sebagian besar kawasan Wallacea, terutama di wilayah-wilayah kepulauan, ditemukan ras "nigripes"; sedangkan ras "garzetta" berkaki kuning hanya tercatat sebagai pengunjung di Sulawesi Utara dan Ambon. Sementara di Papua, ras pengunjung kemungkinan kebanyakan datang dari Australia.
Kuntul kecil sekarang juga memperluas wilayah sebarannya ke Dunia Baru. Catatan kehadiran kuntul kecil di wilayah ini diawali pada April 1954 di Barbados; dan pada 1994 burung ini terlihat mulai berbiak di pulau tersebut. Di berbagai derah mulai dari Suriname dan Brasil di selatan hingga Newfoundland dan Quebec di utara, kuntul kecil terlihat secara teratur dan semakin sering. Pada June 2011, seekor kuntul kecil teramati di Rawa Scarborough di Maine.
Ekologi dan kebiasaan.
Kuntul kecil acap mengunjungi sawah, tepian sungai, beting pasir dan lumpur, serta sungai-sungai kecil di pesisir. Burung ini mencari makanan dalam kelompok yang terpencar-pencar, sering bercampur dengan burung-burung perancah yang lain. Kadang-kadang terlihat mengejar mangsanya di tepian pantai di tempat yang dangkal. Bila pulang ke tempatnya bermalam, burung-burung ini terbang dalam formasi V.
Kuntul ini memangsa berbagai jenis ikan, kodok, krustasea, serangga air, dan juga belalang.
Kuntul kecil bersarang dalam koloni, bercampur dengan burung-burung air lainnya. Sarangnya berupa tumpukan ranting-ranting serupa panggung, dibuat di pucuk-pucuk pohon; biasanya pohon yang tanahnya tergenang air. Ketika memikat pasangannya dalam percumbuan, burung-burung ini memperagakan gerakan-gerakan yang indah dengan bulu-bulu yang ditegakkan.
Telurnya berwarna biru pucat, berjumlah tiga sampai empat butir. Di Jawa Barat, kuntul kecil tercatat berbiak di bulan Februari hingga Juli, sedangkan di Jawa Timur antara Desember hingga Maret.
Anak jenis.
Ada dua atau tiga anak jenis (subspesies) kuntul kecil yang diakui ilmu pengetahuan saat ini:
Tiga taksa lain, yang sebelumnya dianggap anak jenis dari kuntul kecil, kini telah dipisahkan ke dalam dua spesies yang berbeda. Yalah "Egretta gularis" dengan dua anak jenisnya, "Egretta gularis gularis" yang menyebar di pesisir Afrika Barat, dan "Egretta gularis schistacea" di wilayah antara Laut Merah hingga India. Serta spesies "Egretta dimorpha" di Afrika Timur, Madagaskar, Kepulauan Komoro dan Aldabra.

</doc>
<doc id="103568" url="?curid=103568" title="Kowak-malam abu">
Kowak-malam abu

Kowak-malam Abu atau Kowak-malam Kelabu adalah sejenis burung cangak malam dari keluarga Ardeidae. Dinamai kowak karena burung ini kerap mengeluarkan suara serak dan keras "wak.. ... kwak..! " berulang-ulang sambil terbang di malam hari. Burung ini juga disebut sebagai Kowak Maling di kalangan nelayan karena kegemarannya mencuri ikan di tambak.
Nama ilmiahnya "Nycticorax nycticorax" (L.), yang berarti 'gagak malam', karena suara seraknya mirip dengan panggilan gagak (Gr.: "nyctus" malam, "corax" gagak). Sementara dalam bahasa Inggris burung ini disebut "Black-crowned Night-heron".
Pemerian.
Burung cangak yang berukuran sedang, kowak-malam abu dewasa mencapai ukuran 64 cm dan berat 800 g. Berkepala besar dan bertubuh kekar.
Burung dewasa memiliki mahkota yang berwarna hitam kebiruan, leher dan dada berwarna putih, punggung dan mantel hitam berkilau kehijauan atau kebiruan, serta sayap dan ekor berwarna abu-abu. Pada musim kawin sampai bertelur, burung ini mempunyai dua bulu putih hiasan yang memanjang dari belakang kepalanya hingga mencapai mantelnya. Burung muda mempunyai bulu coklat kusam dengan bintik-bintik putih yang mencolok, sangat mirip dengan anak burung kowak-malam merah ("Nycticorax caledonicus").
Paruh agak panjang dan runcing, berwarna hitam. Iris mata merah (kuning pada hewan muda). Kaki kuning, yang berubah menjadi kemerahan bila musim berbiak.
Ekologi dan penyebaran.
Sesuai namanya, kowak-malam abu bersifat nokturnal, aktif berburu mangsanya di malam hari. Pada siang hari burung ini beristirahat, bertengger sambil merumuk dalam kelompok, di dahan-dahan atau di sela dedaunan pohon yang rimbun. Biasanya tidak jauh dari air.
Petang hari burung-burung itu mulai beterbangan di sekitar tempatnya beristirahat, dan di waktu magrib berkelompok-kelompok terbang meninggalkan peristirahatannya menuju tempatnya masing-masing untuk mencari makanan. Kelompok burung itu terbang dalam gelap sambil mengeluarkan bunyi-bunyi panggilannya yang khas, yang terdengar sampai jauh. Pagi-pagi buta kelompok itu akan kembali, juga sambil berbunyi-bunyi saling memanggil.
Kowak-malam abu memangsa ikan, kodok, serangga air, ular kecil, bahkan juga tikus kecil dan cerurut. Burung ini memburu mangsanya di sekitar sungai dan aliran air, tambak, rawa, persawahan dan padang rumput.
Berbiak dalam koloni yang ramai, biasanya kowak membuat sarangnya di pohon-pohon di atas air. Sarangnya dianyam dari ranting-ranting kecil di bawah tajuk pohon yang rimbun dan tersembunyi. Kowak-malam abu bertelur 2-4 butir, biru kehijauan pucat. Tercatat berbiak di Jawa Timur antara Desember sampai April, dan di Jawa Barat pada Februari sampai Juli.
Burung ini menyebar luas hampir di seluruh dunia. Di Indonesia, kowak-malam abu dijumpai terutama di Indonesia barat (Sumatra, Borneo, Jawa, Bali), Sulawesi dan Flores.

</doc>
<doc id="103571" url="?curid=103571" title="Prinsip kosmologi">
Prinsip kosmologi

Prinsip kosmologi tidaklah benar-benar sebuah prisip, melainkan asumsi yang digunakan untuk membatasi dari begitu banyaknya teori kosmologi yang mungkin. Prinsip ini diturunkan dari pengamatan alam semesta dalam skala besar, dan menyatakan bahwa 
Penjelasan.
Dalam sudut pandang kosmologi, galaksi merupakan struktur yang sangat kecil di alam semesta. Bahkan kluster galaksi (yang dapat beranggotakan hingga ribuan galaksi) pun hanyalah sebuah fluktuasi kecil dalam hal kerapatan alam semesta. Dengan demikian, pada skala besar, alam semesta tampak memiliki kerapatan yang sama dimana pun kita berada. Pada skala ini kita tidak lagi memiliki acuan arah atau acuan tempat. Atau dengan kata lain, pada skala besar, alam semesta akan tampak sama di semua arah untuk pengamat yang berada di manapun, yang membuatnya nampak tidak terbatas luasnya. Prinsip ini konsisten dengan pengamatan dari Bumi. Berdasarkan pengamatan, prinsip tersebut menyatakan bahwa Bumi bukanlah tempat yang istimewa.

</doc>
<doc id="103574" url="?curid=103574" title="Veselin Topalov">
Veselin Topalov

Veselin Topalov (Bahasa Bulgaria: Веселин Топалов; ) adalah pecatur berkebangsaan Bulgaria dan mantan juara dunia FIDE. Ia memenangi Kejuaraan Dunia Catur FIDE pada tahun 2005. Topalov mendapatkan penghargaan Chess Oscar pada tahun 2005 . Pada daftar peringkat FIDE bulan Juli 2006, ia berada pada peringkat pertama di dunia dengan Elo rating 2813 , orang kedua tertinggi yang pernah diberi peringkat.
Topalov bertanding melawan Juara Dunia Klasik Vladimir Kramnik pada 13 Oktober 2006. Pertandingan berakhir seri 6-6, dan Kramnik memenangi pertandingan tambahan ("tie-break") 2,5-1,5 untuk menyatukan gelar dan menurunkan Topalov dari tahta.

</doc>
<doc id="103580" url="?curid=103580" title="Kejuaraan Catur Dunia">
Kejuaraan Catur Dunia

Kejuaraan Catur Dunia adalah kompetisi yang diadakan setiap tahun oleh organisasi catur internasional FIDE untuk menentukan Juara Dunia catur. Baik laki-laki maupun perempuan berhak untuk ikut dalam kejuaraan ini. Juara Dunia tidak harus merupakan pemain dengan peringkat Elo tertinggi: juara dunia pada periode 2006-2007, Vladimir Kramnik adalah pemain peringkat ketiga di dunia.
Di luar kejuaraan ini, terdapat pula kejuaraan terpisah hanya untuk wanita, Kejuaraan Catur Dunia Perempuan, dan kompetisi serta gelar terpisah untuk yunior, senior, dan komputer. Walaupun demikian, peserta-peserta terkuat dari semua kompetisi lain ini, sering kali melewati kejuaraan lain ini untuk langsung mengikuti kompetisi tingkat tertinggi, Kejuaraan Catur Dunia, walaupun mereka tetap dipertahankan sebagai bagian dari tradisi catur.
Sejak tahun 1886 sampai 1993 gelar Juara Dunia tak terbantahkan ("undisputed"). Sejak 1993, juara saat itu (Garry Kasparov) memisahkan diri dari FIDE dan karenanya muncullah dua juara paralel. Pada tahun 2006, Juara Dunia "Klasik" Vladimir Kramnik (yang mendapatkan gelarnya melalui suksesi alami setelah mengalahkan Juara Dunia Garry Kasparov), dan Juara Dunia FIDE Veselin Topalov (yang memenangi Kejuaraan Catur Dunia FIDE 2005), bertanding pada Kejuaraan Catur Dunia FIDE 2006 di Kalmykia untuk menentukan juara dunia sejati. Kramnik berhasil memenangi kejuaraan dan menjadi Juara Dunia sejati.
Para juara.
Lihat pula galeri foto dan Daftar pertandingan kejuaraan catur dunia. 
Kekacauan (1993 - 2006).
Tak lama setelah Kasparov menjadi juara, Uni Soviet runtuh, sehingga Kasparov terbebas dari cengkeraman negara Soviet. Hal ini menyiapkan panggung bagi kemunduran yang lebih bertahan lama ke sistem FIDE ketika pada 1993, Kasparov dan penantangnya Nigel Short mengeluh tentang korupsi dan rendahnya profesionalisme di lingkungan FIDE. Akibatnya mereka memisahkan diri dari FIDE dan membentuk Professional Chess Association (Asosiasi Catur Profesional - PCA). Mereka bertanding di bawah pengawasan organisasi ini. Kejadian ini kebanyakan diatur oleh Raymond Keene, yang telah lama berada di pusat aktivitas catur di luar papan. Keene membawa pertandingan ini ke London (FIDE sebelumnya merencanakannya di Manchester), dan Inggris dilanda oleh demam catur: Channel Four menyiarkan sekitar 81 program pertandingan ini, BBC juga meliputnya, dan Short muncul dalam iklan bir di televisi. Kasparov mengalahkan Short dengan lima angka, dan minat terhadap catur di Britania pun segera memudar.
FIDE yang diperhadapkan oleh perpecahan PCA, mencabut gelar Kasparov dan mengadakan pertandingan antara Karpov (juara sebelum Kasparov) dan dikalahkan oleh Short dalam babak semi-final Kandidat) dan Jan Timman (dikalahkan oleh Short dalam final Kandidat) di Belanda dan Jakarta, Indonesia. Karpov muncul sebagai pemenangnya. 
Kasparov mempertahankan gelar PCA-nya melawan Viswanathan Anand pada 1995, yang mencapai kualifikasi melalui serangkaian pertandingan yang sama dengan sistem FIDE yang lama. Tampaknya penantangnya berikutnya adalah Alexei Shirov, yang menang dalam pertandingan melawan Vladimir Kramnik untuk mengamankan tempatnya. Namun, rencana pertandingan dengan Shirov tak pernah terwujud, dan ia kemudian disingkirkan dari perundingan-perundingannya, yang membuatnya merasa kesal. Sebaliknya, Anand dipasang untuk kembali bertanding dengan Kasparov, tetapi di sini pun rencananya gagal (dalam keadaan yang tidak jelas). Sebaliknya, Vladimir Kramnik diberikan kesempatan untuk melawan Kasparov pada 2000. Dalam sebuah pertandingan yang sangat mengecewakan, Kramnik memenangi pertandingan tersebut dengan dua kemenangan, 13 seri dan tak pernah kalah.
Sementara itu FIDE, setelah satu kali lagi putaran pertandingan tradisional yang memunculkan Karpov sebagai juara yang mengalahkan Gata Kamsky pada 1996, umumnya telah meninggalkan sistem yang lama. Sebaliknya, FIDE memberlakukan sistem gugur di mana sejumlah besar pemain bertanding dalam pertandingan singkat satu sama lain dalam beberapa minggu saja. Permainan yang sangat cepat digunakan untuk memecahkan kebuntuan pada setiap babak; format ini dirasakan oleh sebagian orang gagal mengakui permainan yang berkualitas tertinggi. Kasparov menolak ikut serta dalam pertandingan-pertandingan ini. Demikian pula Kramnik setelah merebut gelar Kasparov pada 2000. Pada bagian pertama dari pertandingan-pertandingan ini, Karpov sang juara diunggulkan langsung ke final (seperti dalam kejuaraan-kejuaraan sebelumnya), namun berikutnya sang juara harus menempuh babak kualifikasi seperti para pemain lainnya. Karpov mempertahankan gelarnya dalam kejuaraan yang pertama pada 1998, namun ia melepaskan gelarnya itu karena marah atas aturan-aturan yang baru tersebut pada 1999. Alexander Khalifman merebut gelar ini pada 1999, Anand pada 2000, Ruslan Ponomariov pada 2002 dan Rustam Kasimdzhanov memenangi kejuaraan ini pada 2004.
Pada 2002, bukan hanya ada dua juara yang bersaingan, tetapi hasil-hasil pertandingan Kasparov yang kuat – ia memiliki ELO rating tertinggi di dunia dan telah memenangi serangkaian turnamen besar setelah kehilangan gelarnya pada 2000 – menimbulkan kebingungan yang lebih besar tentang siapa sebenarnya sang Juara Dunia. Karenanya pada Mei 2002, grandmaster Amerika Yasser Seirawan memimpin organisasi dari apa yang disebut "Persetujuan Praha" untuk mempersatukan kejuaraan dunia. Kramnik telah mengorganisir sebuah turnamen kandidat (belakangan dimenangi pada 2002 oleh Peter Leko) untuk memilih penantangnya. Karenanya diputuskan bahwa Kasparov akan bermain melawan juara FIDE (Ponomariov) untuk memperebutkan gelar FIDE, dan para pemenang dari dua gelar ini akan bertanding untuk memperebutkan gelar kesatuan.
Namun, pertandingan-pertandingannya ternyata sulit didanai dan diorganisir. pertandingan Kramnik-Leko, yang kini disebut sebagai "Kejuaraan Catur Dunia Klasik", baru berlangsung pada akhir 2004 (hasilnya seri, sehingga Kramnik mempertahankan gelarnya). Sementara itu, FIDE tak pernah berhasil mengorganisir pertandingan Kasparov, baik melawan juara FIDE 2002 Ponomariov, atau jaura FIDE 2004 Kasimdzhanov. Sebagian dari frustrasinya terhadap situasi ini, Kasparov pensiun dari catur pada 2005, sementara masih menduduki peringkat pertama di dunia.
Tak lama kemudian, FIDE menghapuskan format sistem gugur kilat dari acara Kejuaraan Dunia dan mengumumkan Kejuaraan Catur Dunia FIDE 2005 dengan sebuah turnamen 8 pemain dengan double round robin yang akan diadakan di San Luis, Argentina. Dengan maksud menghapuskan kebingungan tentang siapa sebenarnya Juara Dunia yang sejati, FIDE mengundang siapapun yang kiranya berhak untuk ikut serta memperebutkan gelar juara atau menantang pemegang gelar tersebut - Kasparov sebagai pemain nomor 1 dunia dari ELO ratingnya, Kramnik sebagai juara dunia Klasik, Kasimdzhanov sebagai juara dunia FIDE, Anand sebagai pemain nomor satu di belakang Kasparov, dan beberapa pemain top lainnya. Namun, baik Kasparov (yang sudah pensiun) dan Kramnik (yang menuntut format pertandingan yang tradisional) menolak undangan mereka untuk ikut serta. 
Pemenang yang dominan di San Luis adalah Veselin Topalov dari Bulgaria, dan perundingan-perundingan dimulai untuk pertandingan antara Kramnik-Topalov untuk menyatukan gelarnya. 
Era Baru (2006 - ?).
Pertandingan penyatuan kembali antara Topalov dan Kramnik diselenggarakan pada akhir 2006. Setelah banyak kontroversi, pertandingan itu dimenangi oleh Kramnik. (Lihat Kejuaraan Catur Dunia FIDE 2006). Jadi Kramnik menjadi Juara Catur Dunia pertama yang tidak diragukan dan diakui oleh kedua badan, setelah Kasparov meninggalkan FIDE untuk membentuk PCA pada 1993. 
Kramnik gagal mempertahankan gelarnya pada Kejuaraan Catur Dunia FIDE 2007 di Meksiko. Dalam turnamen yang diikuti 8 pemain dengan sistem "double round robin", format yang sama seperti yang digunakan untuk Kejuaraan Catur Dunia FIDE 2005, Kramnik hanya memperoleh posisi kedua sehingga gelar juara dunia tak terbantahkan jatuh kepada Viswanathan Anand, yang tak terkalahkan sepanjang turnamen tersebut.

</doc>
<doc id="103586" url="?curid=103586" title="Palawan (disambiguasi)">
Palawan (disambiguasi)

Palawan dapat merujuk pada dua daerah di Filipina:

</doc>
<doc id="103591" url="?curid=103591" title="Grand Prix F1 Jepang 2006">
Grand Prix F1 Jepang 2006

Grand Prix F1 Jepang 2006 merupakan balapan Formula 1 yang berlangsung pada 8 Oktober 2006 di Suzuka.

</doc>
