<doc id="110662" url="?curid=110662" title="Danawarih, Balapulang, Tegal">
Danawarih, Balapulang, Tegal

Danawarih adalah sebuah desa di kecamatan Balapulang, Kabupaten Tegal, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="110663" url="?curid=110663" title="Harjawinangun, Balapulang, Tegal">
Harjawinangun, Balapulang, Tegal

Harjawinangun adalah sebuah desa di kecamatan Balapulang, Kabupaten Tegal, Jawa Tengah, Indonesia. Penduduk Harjawinangun 99% beragama islam sedangkan matapencaharian penduduknya sebagian besar adalah petani yang hanya mengandalkan air hujan, dikarenakan tidak adanya pengairan irigasi padahal didekat desa Harjawinangun terdapat sungai besar bernama sungai gung.
Di desa Harjawinangun terdapat bukit yang menyerupai candi,penduduk sekitar menamai bukit tersebut "gunung lawa" karena banyaknya lawa (bahasa jawa) yang artinya kelelawar yang hidup di goa goa yang terdapat di gunung lawa. Kalau kita perhatikan gunung lawa itu sebenarnya bukan 100% bukit tetapi seperti tumpukan bebatuan bebatuan yang sengaja disusun,untuk mengetahui kebenarannya diperlukan para ahli kepurbakalaan untuk menelitinya.Di puncak bukit tersebut terdapat batu yang sangat besar berbentuk kepala manusia.penduduk sekitar memberi nama "watu semar" atau batu semar.
Menurut penduduk yang sering berladang disekitar gunung lawa,disekitar bukit tersebut masih terdapat beberapa ekor hewan langka seperti macan tutul,macan dahan,kancil,babi hutan,monyet,lutung,dan beberapa burung langka.Sekitar 20 samapai 10 tahun yang lalu jenis jenis burung langka seperti kacer,cendet,tengkek,dan beberapa jenis burung berkicau lainnya masih banyak ditemukan tetapi sekarang sangat sulit ditemukan.
Mitos yang berkembang dibukit tersebut terdapat mahluk aneh berbentuk manusia tetapi berbulu tebal dan berkepala mirip anjing yang disebut aul.Mahluk AUL tersebut sering muncul menjelang petang,mahluk ini tinggal disekitar goa kecil yang diberi nama sesuai nama mahluk tersebut yaitu goa aul.Mungkin kalau digambarkan mahluk tersebut mirip big foot atau yeti.

</doc>
<doc id="110664" url="?curid=110664" title="Kalibakung, Balapulang, Tegal">
Kalibakung, Balapulang, Tegal

Kalibakung adalah sebuah desa di kecamatan Balapulang, Kabupaten Tegal, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="110665" url="?curid=110665" title="Kaliwungu, Balapulang, Tegal">
Kaliwungu, Balapulang, Tegal

Kaliwungu adalah sebuah desa di kecamatan Balapulang, Kabupaten Tegal, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="110666" url="?curid=110666" title="Karangjambu, Balapulang, Tegal">
Karangjambu, Balapulang, Tegal

Karangjambu adalah sebuah desa di kecamatan Balapulang, Kabupaten Tegal, Jawa Tengah, Indonesia. Desa ini berbatasan langsung dengan kecamatan Bojong. Karangjambu merupakan desa yang sebagian besar penduduknya adalah petani, namun pada perkembangannya desa ini menjadi desa para perantau,
karena banyak penduduknya sekarang merantau terutama ke Jakarta.
Karangjambu merupakan desa yang mempunyai keunikan di kecamatan Balapulang. Sebagaimana diketahui bahwa di setiap desa selalu dikenal adanya RW dan RT atau masih ada yang menggunakan istilah pedukuhan. Tetapi lain halnya dengan desa Karangjambu, karena di desa ini istilah RW atau pedukuhan tidak begitu familier. Masyarakat dan pemerintahan desa sudah terbiasa menyebut dengan kelompok. Desa Karang Jambu terbagi atas 7 tujuh kelompok, mulai dari kelompok 1 sampai dengan kelompok 7. Setiap kelompok terdiri dari RW dan beberapa RT
Letak geografis.
Letak geografis desa Karang Jambu adalah sebagai berikut: sebelah barat berbatasan dengan desa Kalibakung yang dibatasi dengan sungai Gung, sebelah timur berbatasan dengan desa Cilongok yang dibatasi dengan sungai Erang, sebelah selatan berbatasan dengan desa Buniwah, Kecamatan Bojong, sebelah utara hutan persil.
Agama dan kepercayaan.
Masyarakat desa Karangjambu mayoritas beragama Islam, dengan 2 masjid dan hampir 15 mushola. Namun kepercayaan Jawa pun masih hidup di masyarakat desa Karang Jambu seperti masyarakat Jawa pada umumnya. Ini terlihat dengan masih dipercayanya hari baik, sesajian, tahlilan dan lain-lain. Terlebih masih banyak tempat yang dikeramatkan oleh sebagian warga desa.
Perekonomian.
Walaupun termasuk sebagai desa agraris, karena letaknya di kaki Gunung Slamet, namun tidak sedikit dari warganya yang menjadikan dagang sebagai mata pencaharian pokok. Kaum muda di desa Karang Jambu mayoritas adalah perantau. Mereka pada umumnya merantau ke Jakarta dan sebagian besar berdagang mulai dari Nasi Goreng, martabak sampai membuka Warteg
masih terbuka luas untuk investor untuk menanamkan modalnya di desa karang jambu, melihat dari potensi yang ada baik pertanian maupun infrastruktur khususnya teknologi terkini.
dukungan dari semua pihak terutama pemerintahan desa menjadikan iklim usaha di desa karang jambu lebih kondusif dan bergairah. selama ini memang belum banyak investor yang masuk ke desa karang jambu, sehingga masih terbuka luas peluang untuk menanamkan modal di segala bidang usaha,

</doc>
<doc id="110667" url="?curid=110667" title="Pagerwangi, Balapulang, Tegal">
Pagerwangi, Balapulang, Tegal

Pagerwangi adalah sebuah desa di kecamatan Balapulang, Kabupaten Tegal, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="110668" url="?curid=110668" title="Pamiritan, Balapulang, Tegal">
Pamiritan, Balapulang, Tegal

Pamiritan adalah sebuah desa di kecamatan Balapulang, Kabupaten Tegal, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="110669" url="?curid=110669" title="Sangkanjaya, Balapulang, Tegal">
Sangkanjaya, Balapulang, Tegal

Sangkanjaya adalah sebuah desa di kecamatan Balapulang, Kabupaten Tegal, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="110670" url="?curid=110670" title="Sesepan, Balapulang, Tegal">
Sesepan, Balapulang, Tegal

Sesepan adalah sebuah desa di kecamatan Balapulang, Kabupaten Tegal, Jawa Tengah, Indonesia.
Terletak 5 km di sebelah selatan ibukota Kecamatan Balapulang dan 15 km sebelah selatan Ibukota Kabupaten Tegal, Slawi. Ada beberapa jalan akses masuk ke desa ini, yang paling utama adalah jalan masuk di sebelah timur desa yaitu Jalan Kama (Arkama). Dari sebelah utara desa, akses masuk dari Kota Balapulang melewati Desa pamiritan dan Wringin Jenggot serta dari sebelah barat bisa melalui jalan masuk Desa Harjowinangun. Bersuhu relatif hangat (tidak panas dan dingin)> dari desa ini kurang lebih 10 km ke arah selatan kita dapat menemui objek wisata Pemandian Air Panas Guci yang terkenal di wilayah Tegal dan sekitarnya. Berpenduk sebagian besar berprofesi sebagai petani dengan komoditas utama berupa padi, jagung dan singkong. Selain itu ada juga tanaman tebu dan pohon randu yang menghasilkan kapok randu yang bagus kualitasnya. Namun dari desa yang sederhana ini memiliki putra-putri daerah berpendidikan lulusan D-3, S-1, S-2 bahkan S-3, sehingga tidak berlebihan disebut sebagai desa yang banyak menelorkan sarjana di wilayah Kecamatan Balapulang. Sosok yang pernah menjadi Ketua Kelompok Tani di antaranya adalah H. Ali Sudigyo(Alm).
Sebagai wilayah demokrasi pemetaan Sesepan terhadap dukungan partai politik tersebar merata dengan didominasi oleh partai-partai besar yaitu Golkar, PDI.P, dan PKB. saat ini Sesepan dipimpin oleh seoarang kepala desa wanita yaitu Hj. Wido Sumitri dengan dibantu para perangkat desa yang lain.
Dalam hal sanitasi Sesepan memiliki bermacam sumber mata air yang dimanfaatkan warganya antara lain sumber "Ceos". Disamping itu Sesepan memiliki sumber mata air panas "Pengasinan" yang sampai sekarang masih dimanfaatkan warga untuk mandi dan cuci, namun sayangnya belum dikelola dengan baik sebagaimana sumber air Ceos.
Dalam bidang keagamaan masyarakat Sesepan didominasi oleh agama Islam. Yang terdiri dari berbagai organisasi keislaman yang di antaranya NU (Nahdatul Ulama)dan Muhammadiyah. Walaupun berbeda-beda organisasi keislaman masyarakat sesepan sangat menghargai perbedaan tersebut, tercermin dari sikap saling menghargai antar warga desa Sesepan. Salah satu tokoh yang mendidik dalam ilmu keagamaan islam di sesepan adalah ustadzah ibu sutari dan Ustad Ismail.

</doc>
<doc id="110671" url="?curid=110671" title="Tembongwah, Balapulang, Tegal">
Tembongwah, Balapulang, Tegal

Tembongwah adalah sebuah desa di kecamatan Balapulang, Kabupaten Tegal, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="110672" url="?curid=110672" title="Weringin Jenggot, Balapulang, Tegal">
Weringin Jenggot, Balapulang, Tegal

Weringin Jenggot adalah sebuah desa di kecamatan Balapulang, Kabupaten Tegal, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="110673" url="?curid=110673" title="Wavelength-division multiplexing">
Wavelength-division multiplexing

Wavelength-division multiplexing disingkat WDM adalah salah satu teknologi multipleksing dalam komunikasi serat optik yang bekerja dengan membawa sinyal informasi yang berbeda pada satu serat optik dengan menggunakan panjang gelombang (warna) cahaya laser yang berbeda. Dengan ini dapat meningkatkan kapasitas dan memungkinkan komunikasi dua arah pada satu serat optik.
Istilah "wavelength-division multiplexing" biasanya diterapkan ke 'optical carrier' (yang digambarkan berdasarkan panjang gelombangnya), sedangkan frequency-division multiplexing biasanya digunakan pada 'radio carrier' (yang digambarkan berdasarkan frekuensinya). Namun, karena panjang-gelombang dan frekuensi proporsional secara inverse, dan karena radio dan cahaya adalah bentuk dari radiasi elektromagnetik, kedua istilah ini serupa. 

</doc>
<doc id="110689" url="?curid=110689" title="Kajen, Lebaksiu, Tegal">
Kajen, Lebaksiu, Tegal

Kajen adalah sebuah desa di kecamatan lebaksiu yg mayoritas penduduk nya beragama islam aswaja..matapencaharian masyarakat kajen bertani dan berdagang sebagian sopir dan buruh galian c desa kajen adalah desa yg sangat tenang dan kodusif dan tenang

</doc>
<doc id="110690" url="?curid=110690" title="Jatimulya, Lebaksiu, Tegal">
Jatimulya, Lebaksiu, Tegal

Jatimulya merupakan salah satu desa yang berada di kecamatan Lebaksiu, Kabupaten Tegal, Jawa Tengah, Indonesia

</doc>
<doc id="110691" url="?curid=110691" title="Lebaksiu Kidul, Lebaksiu, Tegal">
Lebaksiu Kidul, Lebaksiu, Tegal

Lebaksiu Kidul adalah sebuah desa di kecamatan Lebaksiu, Kabupaten Tegal, Jawa Tengah, Indonesia.
Lebaksiu kidul, Kec. Lebaksiu Kab Tegal
keadaan geografis desa lebaksiu kidul bermata pencaharian petani dan berdagang dan kota ini terlihat cukup strategis untuk kalian yang suka touring ke puncak gunung selamet ataupun pergi ke tempat-tempat wisata lainnya yang berada di kabupaten tegal.
lebaksiu kidul kini telah berubah laporan November 2008 bahwasannya desa lebaksiu yang meliputi lebaksiu kidul dan lebaksiu lor kini meggeliat berubah menjadi desa yang sedang berkembang mengikuti arah perkembangan zaman.
di samping karena tuntutan kebutuhan masyarakatnya, penduduk lebaksiu sekarang lebih mempertimbangkan kebutuhan konsumen di banding dengan kebutuhan atau hajat orang yang akan membuka usahanya, tercatat di sbb:

</doc>
<doc id="110692" url="?curid=110692" title="Yamansari, Lebaksiu, Tegal">
Yamansari, Lebaksiu, Tegal

Yamansari adalah sebuah desa di kecamatan Lebaksiu,
Kabupaten Tegal, Jawa Tengah, Indonesia. Di desa ini
terdapat 10 sekolah berbagai tingkatan dan sebuah pasar.

</doc>
<doc id="110693" url="?curid=110693" title="Duren Sawit, Lebaksiu, Tegal">
Duren Sawit, Lebaksiu, Tegal

Duren Sawit adalah sebuah desa di kecamatan Balapulang, Kabupaten Tegal, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="110694" url="?curid=110694" title="Kesuben, Lebaksiu, Tegal">
Kesuben, Lebaksiu, Tegal

Kesuben adalah sebuah desa di kecamatan Lebaksiu, Kabupaten Tegal, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="110695" url="?curid=110695" title="Balaradin, Lebaksiu, Tegal">
Balaradin, Lebaksiu, Tegal

Balaradin adalah sebuah desa di kecamatan Lebaksiu, Kabupaten Tegal, Jawa Tengah, Indonesia.
Desa Balaradin terdiri dari enam pedukuhan yaitu Pedukuhan Krajan, Pedukuhan Dukuhsuwiyan, Pedukuhan Dukuhduren, Pedukuhan Makamdawa, pedukuhan Dukuhgowok dan Pedukuhan Pegaduan. Krajan adalah pedukuhan yang paling luas pedukuhan ini merupakan induk dari semua pedukuhan yaitu Desa Balaradin sedangkan pedukuhan yang paling kecil adalah Peukuhan Dukuhgowok dan Pedukuhan Pegaduan. Pedukuhan Pegaduan merupakan pedukuhan yang terbagi dua yaitu : sebelah utara ikut wilayah desa Kambangan dan sebelah Selatan ikut wilayah Desa Balaradin. Masyarakat Desa Balaradin sebagian besar adalah petani dan buruh ada juga wiraswasta dan Pegawai Negeri Sipil. Desa Balaradin merupakan desa Agamis sehingga kehidupan sehari-harinya kental dengan nuansa agamis. Di Desa Balaradin banyak tempat-tempat ibadah Masjid dan Musholla . Masjid Baetussalam dan Masjid Darunnajah. dan banyak musholla-mushola yang hampir di setiap RW. dan RT. yang keseluruhan berjumlah ada 13 Musholla.
Wilayah Desa Balaradin terdiri dari daratan dan sawah. Jalan di Desa Balaradin terdiri dari 1. Jalan KH. Hasan Bisri yang membujur dari arah utara masuk dari arah Desa Kambangan menuju ke selatan sampai gerbang Desa Manunggal perbatasan antara Desa Balaradin dan Desa Kesuben. Jalan ini merupakan jalan Kabupaten dan merupakan jalan alternatif atau lebih dikenal jalan dua jurusan Slawi Durensawit 2. Jalan H. Mukhtar mulai dari sebelah barat Balai Desa Balaradin ke selatan kemudian belok ke timur sampai ke pertigaan Desa Balaradin sebelah selatan bertemu dengan jalan KH. Hasan Bisri . 3. Jalan H. Sama'un mulai dari depan SD Negeri Balaradin 04 sampai perempatan Balai Desa Balaradin terus ke timur sampai perempatan juga bertemu dengan jalan KH. Hasan Bisri .( Jalan ini dari arah Balai Desa Balaradin ke timur sampai perempatan merupakan jalan Kabupaten ) 4. Jalan Wiryo Sumarto dari Pedukuhan Dukunduren ke timur sampai perempatan Balai Desa Balaradin. Untuk nama jalan kecil atau gang-gang yang ada di Desa Balaradin untuk wilayah sebelah Selatan dari Balai Desa Balaradin ke selatan menggunakan Nama Buah-buahan. Sedangkan untuk nama Jalan dan gang-gang yang ada di sebelah utara menggunakan nama Bunga, sehingga diharapkan untuk dapat membedakan wilayah-wilayah di Desa Balaradin. Desa Balaradin terdiri dari tujuh RW dan tigapuluh lima RT. Dalam bidang pendidikan ada empat Sekolah Dasar Negeri ( SD Negeri Balaradin 01, 02, 03 dan 04 ) dan dua Madrasah Diniyah Takmiliya, serta beberapa TPQ serta satu TK
SEJARAH DESA BALARADIN
Menurut cerita tutur dari tetua masyarakat, sejarah Desa Balaradin telah berlangsung setidaknya sejak zaman perang kemerdekaan (1857-1900). Sebelum masara kemeredekaan, wilayah Desa Balaradin termasuk dalam wilayah Rawa-rawa. Desa Balaradin merupakan salah satu dukuh dari Rawa-wara yang belum mempunyai nama. Rawa-rawa merupkan daerah pedesaan yang dilimpahi berkat tanah pertanian yang subur, tumbuhan yang menghijau, di atas tanah yang datar ditumbuhi pepohonan dan semak yang masih lebat. Tak heran wilayah Desa Balaradin menjadi tempat persembunyian dan markas pejuang-pejuang kemerdekaan, warga dukuh Balaradin banyak membantu pejuang.
Sebelum perang kemerdekaan berakhir. Wilayah Desa Balaradin pernah dijadikan sebagai tempat gerilya para pejuang kemerdekaansehingga pernah terjadi peperangan sengit antara para pejuang dan tentara kolonial Belanda yang mengakibatkan seluruh pejuang kemerdekaan gugur. Dari dasar itulah muncul istilah dalam basa jawa kala itu Bala Radin. dimana kalau didefinisikan dalam bahasa Indonesia Kata Bala mempunyai arti Teman/pasukan dan Radin mempunyai arti selesai/habis/Mati. Sehingga dapat disimpulkan lebih tepat adalah pasukannya mati semua.
Dari Kejadian tersebut di atas akhirnya menjadi ikon/simbol tersendiri untuk sebutan wilayah dukuh Balaradin yang pada akhirnya atas inisiatif pendahulu dijadikan sebagai nama wilayah yaitu Dusun/ Balaradin.
Dalam perkembangan wilayah dusun Balaradin kemudian ditetapkan oleh pemerintahan kolonial Belanda pada sekitar tahun 1857 menjadi sebuah Desa dan di beri nama Desa Balaradin. Sebagai Lurah pertama diangkat seorang Warga Balaradin yang dianggap cakap yaitu Bapak Rangin alias H. Abdulloh. Bapak Rangin sendiri menjabat sebagai lurah dalam waktu cukup lama yaitu sejak tahun 1857 s.d 1900 yang kemudian pada tahun 1900 posisi lurah Bapak Rangin kemudian digantikan oleh anaknya yang bernama Wirya Diwangsa. Seperti Bapaknya, Wira Diwangsa juga menjabat lurah dalam waktu yang cukup relatif lama yaitu sejak tahun 1900 hingga tahun 1939. Kemudian pada tahun 1939 karena Wira Diwangsa sudah cukup sepuh kemudian diadakan pemilihan lurah pertama saat itu dan jailah seorang warga Desa Balaradin yang kemudian lebih dikenal sebagai lurah Conor. Sedabgkan nama aslinya adalag Adimerta. Conor sendiri adalah bukan nama orang yang sebenarnya . nama tersebut adalah hanya sebutan julukan karena dimarahi oleh wedono kala itu. Adapun kemarahan Wedono waktu itu bukan tanpa alasan, kemarahan Wedono kala itu dilatarbelakangi karena yang bersangkutan sudah diberhentikan dari jabatan lurah karena dianggap tidak cakap dalam menjalankan tugas tetapi masih melaksanakan kegiatan Piket di kecamatan dengan menggunakan pakaian dinas lurah dan dalam marahnya Wedono waktu itu keluar kata Conor berarti sepak terjang yang sembarangan yang diakibatkan karena bodoh. Entah siapa yang menyaksikan kejadian tersebut tatapi berita kemarahan wedono waktu itu menjadi sebutan nama yang bersangkutan yang pada akhirnya lbih dikenal lurah conor ketimbang namanya sendiri.
Tidak lama kemudian pada tahun 1940 diadakan pemilihan lurah kembali dan jadilah seorang warga Desa Balaradin yang bernama Solikhan alias H. Sama'un sebagai Lurah menggantikan lurah conor. Bapak H Sama'un inilah lurah yang mengalami tiga masa pemerintahan yang berbeda yaitu pemerintahan Kolonial Belanda, Jepang dan Pemeintahan Negara Kesatuan Republik Indonesia. Demikian  sekelumit tentang sejarah desa Balaradin dari masa perjuangan kemerdekaan sampai dengan masa kemerdekaan.
Desa Balaradin lama kelamaan menjadi desa yang berkembang ramai apalagi dengan adanya pendatang yang ingin menetap dan tinggal di desa itu. Desa Balaradin pantas menjadi desa berkembang karena memiliki potensi alam yang baik dan dialiiri air dari anak sungai kali Gung yang membuat desa Balaradin menjadi subur. Kesejahteraan rakyat meningkat, dapat dilihat dari sebagaian rumah-rumah warga yang dibuat dari beton dan telah memenuhi standar kesehatan dan keindahan.
Dalam perkembangannya, Desa Balaradin tak selalu menjadi desa yang makmur adakalanya ujian menghapirimasyaraktnya, sehingga menimbulkan musibah baik harta benda maupun korban jiwa. Dari cerita tutur tertua masyarakat, tahun 1964 - 1967 terjadi gagal panen di Desa Balaradin. Akibat gagal panen tersebut masyarakat desa mengalami paceklik. Tidak kurang puluhan orang meninggal dunia karena penyakit muntaber. Puluhan orang lainnya terkena penyakit akibat kelaparan.
Demikian sejarah Desa Balaradin yang berhasil didokumentasikan.
"Sumber : Pemerintah Desa Balaradin"
DAFTAR NAMA-NAMA LURAH/KEPALA DESA BALARADIN
KONDISI GEOGRAFIS
khabarsingbala.blogspot.com
"Diperbarui tanggal, 23 Juli 2016"

</doc>
<doc id="110696" url="?curid=110696" title="Kambangan, Lebaksiu, Tegal">
Kambangan, Lebaksiu, Tegal

Kambangan adalah sebuah desa di kecamatan Lebaksiu, Tegal, Kabupaten Tegal, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="110697" url="?curid=110697" title="Tegalandong, Lebaksiu, Tegal">
Tegalandong, Lebaksiu, Tegal

Tegalandong adalah sebuah desa di kecamatan Lebaksiu Kabupaten Tegal, Jawa Tengah, Indonesia. Letak Desa Tegalandong tidak jauh dari Kantor Kabupaten Tegal di Slawi atau berjarak kurang lebih 1 ( satu ) KM ke arah selatan, Bahkan sebagian kantor instansi pemerintah Kabupaten Tegal ada di desa Tegalandong dan bahkan Lembaga Pemasyarakatan (LP) Klas IIB Kabupaten Tegal berada di sini / di Tegalandong, Kec Lebaksiu.
Batas Wilayah.
Batas Wilayah adalah SBB :
SebelahUtara. : Kalisapu dan Kabunan Kec.Slawi
Sebelah Selatan : Kambangan dan Jatimulya Kec.Lebaksiu
Sebelah Barat : Dukuh Damu Kec.Lebaksiu
Sebelah Timur : Dukuh Wringin Kec.Slawi
Wilayah administrasi.
Di Tegalandong ada beberapa pedukuhan yang biasa di sebut BLOK dan tidak biasa di sebut dusun. Untuk mempermudah mencari lokasi atau alamat akan lebih mudah bila orang mencari nama blok.
Beberapa blok tersebut adalah: Karang Anyar, Srengseng, Kebon Gede, Pacing, Sabrang, Masjid, Kubang, Kerajan, Mejasem dan Ponjolan yang letaknya justru lebih menempel ke desa Kambangan (sebuah desa di sebelah selatan Tegalandong).
Transportasi.
Dari Kota Slawi ada banyak moda transportasi yang dapat digunakan untuk mencapai desa ini, dari mulai becak, dokar (bendi/delman) dan Angkutan Pedesaan No.212 dan 555. Dengan menggunakan becak dari Jantung atau dari Terminal Bus Slawi bisa ditempuh dengan kurang lebih 30 menit sampai 1 jam dan jika menggunakan mobil atau motor bisa ditempuh sekitar 5-10 menit.
Demografi.
Mata pencaharian masyarakat Desa Tegalandong adalah bertani , berdagang , pegawai negeri , buruh tani dan sebagian merantau ke kota-kota besar seperti Jakarta, Bandung , Surabaya dan Malang serta Bali .
Geografi.
Sekilas bila anda memasuki desa ini dari arah kota slawi :
Menyusuri Jalan utama yang merupakan jalur kecamatan kurang lebih 300 meter dari batas Desa Kalisapu Kecamatan Slawi dengan Desa Tegalandong Kecamatan Lebaksiu kita akan mendapati sebuah Rumah Besar yang merupakan Lembaga Pemasyarakatan Klas IIB Kabupaten Tegal, membentang disebelah timur sampai habis batas desa Tegalandong dengan desa Jatimulya adalah Tanah Sawah Inventaris desa , yang digarap oleh para Pamong desa ( mulai dari Kepala desa sd para staff )adapun di sebelah barat jalan utama tersebut membentang tanah pesawahan milik warga .
Inilah salah satu titik koordinat Tegalandong untuk memastikan posisi di peta : -7.009939, 109.121970
Dari Kantor Bupati Tegal yang berada di Kota Slawi, lebih tepatnya bahwa kantor Kabupaten berada di Desa Kalisapu kecamatan Slawi, maka desa Tegalandong tepanya berada sekitar 1 KM disisi selatan.
Di Tegalandong  berdiri Lembaga Pemasyarakatn kelas IIB Kabupaten Tegal.
Pendidikan.
Dari dunia pendikan formal di Tegalandong terdapat 5 Sekolah tingkat dasar dan menengah pertama  yaitu :
1.      SD Negeri Tegalandong 01
2.      SD Negeri Tegalandong 02
3.      MIS NU 01 Tegalandong
4.      MIS NU 02 Tegalandong
5.      MTSS 01 NU Lebaksiu.

</doc>
<doc id="110703" url="?curid=110703" title="Tipe filter">
Tipe filter

BUTTERWORTH Low Pass Filter
LPF Butterworth menghasilkan kerataan passband yang maksimal. Karena nya, sebuah low-pass Butterworth sering digunakan sebagai filter anti-aliasing pada aplikasi data konverter dimana dibutuhkan level sinyal yang tepat pada seluruh passband
CHEBYSHEV Low Pass Filter
Filter Chebyshev menghasilkan gain rolloff yang lebih tinggi di atas Fc. Gain passband tidak monoton, tapi mengandung ripple dari magnitud konstan. Untuk orde filter yang diberikan, semakin tinggi ripple passband, semakin tinggi pula rolloff filter
Dengan meningkatnya orde filter, pengaruh dari magnitud ripple pada rolloff filter berkurang.
Setiap ripple dihitung tiap detik untuk satu tingkat orde filter. Filter dengan jumlah orde genap menghasilkan ripple di atas 0 dB, sementara filter dengan orde ganjil menghasilkan ripple di bawah 0 dB.
Filter Chebyshev sering digunakan pada bank filter, dimana sinyal frekuensinya lebih penting daripada penguatan konstan
BESSEL Low Pass Filter
Filter Bassel mempunyai respon fase yang linear melalui rentang frekuensi yang lebar, yang menghasilkan grup delay yang konstan di dalam rentang frekuensi tersebut. Bassel juga menghasilkan sifat transmisi gelombang kotak. Bagaimanapun, gain passband pada bassel tidak serata seperti Butterworth, dan transisi dari passband ke stop band tidak setajam pada filter Chebyshev 
ELIPTIK Low Pass Filter
Filter eliptik (juga disebut sebagai filter Cauer) adalah sebuah filter elektronik dengan ripple yang diratakan pada passband dan stopband nya. Jumlah dari ripple di setiap band dapat diatur secara tersendiri, dan tidak ada filter lain dengan orde yang sama yang mempunyai transisi gain yang lebih cepat antara pass band dan stop band, dengan nilai ripple yang telah diberikan (apakah ripple diratakan atau tidak).
Dengan ripple di stop band yang mendekati nol, filter akan menjadi filter Chebyshev tipe I. Saat ripple di pass band mendekati nol, filter akan menjadi filter Chebyshev tipe II, dan saat keduanya mempunyai nilai ripple mendekati nol, maka filter akan menjadi filter Butterworth
Nilai dari faktor ripple menentukan ripple pass band, sedangkan gabungan antara faktor ripple dan faktor selektifitas menentukan ripple stop band. 
Frekuensi respon pada LPF eliptik orde ke-4 dengan ε=0.5 dan ξ=1.05. juga diperlihatkan gain minimum pada pass band dan gain maksimum di stop band, dan daerah transisi antara frekuensi ternormalisasi 1 and ξ
KESIMPULAN
Butterworth filter memberikan optimasi pada daerah pass-band, Chebyshev memberikan optimasi pada roll-off, sedangkan Bessel memberikan optimasi terhadap step response.
Untuk melewatkan sinyal dengan frekuensi di bawah 20Khz dengan memblok sinyal di atas 22.05 kHz, dibuuhkan Low-Pass filter dengan performa yang tinggi. untuk itu digunakan filter tipe Bessel karena telinga tidak terlalu sensitif dengan perubahan phasa dari sinyal
Filter Chebyshev mempunyai daerah transisi yang lebih kecil daripada filter Butterworth dengan orde yang sama, pada ripple di passband nya. Filter ini meminimalisir tinggi dari ripple maksimum.
Filter eliptik adalah pilihan yang tepat untuk memenuhi persyaratan magnitude-respon yang keras, dan sebuah teknik pembuatan yang membantu memaksimalkan selektifitas band-edge tanpa meningkatkan orde filter.
Meningkatkan selektifitas filter pada passband mempunyai efek yang negatif pada delay respon.Filter Elliptic mempunyai variasi delay yang lebih sedikit daripada filter Chebyshev tapi mempunyai puncak delay yang lebih banyak.
disunting dari berbagai sumber oleh: sulistiyanto / 015114026 / sanata dharma yogyakarta

</doc>
<doc id="110708" url="?curid=110708" title="Franz Ferdinand (grup musik)">
Franz Ferdinand (grup musik)

Franz Ferdinand adalah grup musik rock Skotlandia yang dibentuk di Glasgow, Skotlandia. Nama mereka diambil dari nama "Archduke" Franz Ferdinand dari Austria, yang pembunuhannya menyebabkan perang dunia pertama. Anggota Franz Ferdinand adalah Alexander Kapranos (vokal, gitar utama), Robert Hardy (bass, dan backing vokal), Nicholas McCarthy (gitar, keyboard, backing vokal), dan Paul Thomson (drum, backing vokal).
Album perdana mereka yang bernama "Franz Ferdinand" (dirilis pada tahun 2004) mencapai nomor tiga di "chart" album Inggris dan memenangkan penghargaan Mercury Prize tahun 2004. Tahun berikutnya, album kedua mereka, You Could Have It So Much Better mencapai nomor satu. Sejauh ini Franz Ferdinand telah merilis delapan "single", sebuah "double single" dan dua "single" khusus video musik, di mana "Take Me Out," "The Dark of the Matinée," "This Fire" (di "chart download") dan "Do You Want To" semua menempati peringkat sepuluh teratas di Inggris.
Franz Ferdinand dikenal sebagai band Skotlandia namun sebenarnya hanya sang drummer, Paul Thomson, yang lahir di sana. Anggota yang lain semua lahir di Inggris kemudian akhirnya pindah ke Skotlandia. Alex lahir di Almondsbury, Gloucestershire Selatan; Nick di Blackpool, Lancashire; dan Bob di Bradford, Yorkshire.
Diskografi.
Single.
 dirilis hanya di UK

</doc>
<doc id="110711" url="?curid=110711" title="Tribuaneswari">
Tribuaneswari

Sri Parameswari Dyah Dewi Tribhuwaneswari adalah permaisuri Raden Wijaya raja pertama Majapahit (1293-1309).
Tribhuwaneswari dalam Perjuangan.
Dalam "Nagarakretagama" nama Tribhuwaneswari sering disingkat Tribhuwana. Ia adalah putri sulung Kertanagara raja terakhir Singhasari. Selain dirinya, ketiga adiknya juga dinikahi Raden Wijaya, yaitu Narendraduhita, Jayendradewi, dan Gayatri. Berita ini juga diperkuat oleh prasasti Kertarajasa (1305).
Menurut "Pararaton", putri Kertanagara yang dinikahi Raden Wijaya hanya dua orang tanpa disebut siapa namanya. Menurut "Kidung Harsawijaya", putri sulung disebut Puspawati, sedang putri bungsu disebut Pusparasmi. Jika dipadukan dengan "Nagarakretagama", maka putri sulung identik dengan Tribhuwana, sedangkan putri bungsu identik dengan Gayatri.
Dikisahkan pada saat Singhasari runtuh akibat pemberontakan Jayakatwang tahun 1292, Raden Wijaya hanya sempat menyelamatkan Tribhuwana, sedangkan Gayatri ditawan musuh. Rombongan Raden Wijaya kemudian menyeberang ke Sumenep meminta perlindungan Arya Wiraraja.
Dalam perjalanan menuju Sumenep, Tribhuwana sering dibantu oleh Lembu Sora, abdi setia Raden Wijaya. Jika pasangan suami istri tersebut letih, Lembu Sora menyediakan perutnya sebagai alas duduk. Jika menyeberang rawa-rawa, Lembu Sora menyediakan diri menggendong Tribhuwana.
Raden Wijaya kemudian bersekutu dengan Arya Wiraraja untuk menjatuhkan Jayakatwang. Ketika Raden Wijaya berangkat ke Kadiri pura-pura menyerah pada Jayakatwang, Tribhuwana ditinggal di Sumenep. Baru setelah Raden Wijaya mendapatkan hutan Terik untuk dibuka menjadi desa Majapahit, Tribhuwana datang dengan diantar Ranggalawe putra Arya Wiraraja. Berita ini terdapat dalam Kidung Panji Wijayakarama.
Pada tahun 1293 pasukan Mongol datang membantu Raden Wijaya mengalahkan Jayakatwang. Menurut Pararaton, raja Mongol bersedia membantu karena Arya Wiraraja menjanjikan Tribhuwana dan Gayatri sebagai hadiah.
Kisah tersebut hanyalah imajinasi pengarang Pararaton saja, karena menurut kronik Cina dari Dinasti Yuan, pengiriman pasukan Mongol yang dipimpin Ike Mese tersebut semata-mata untuk menaklukkan Kertanagara, bukan atas undangan Arya Wiraraja.
Tribhuwana sebagai Permaisuri Utama.
Sepeninggal pasukan Mongol tahun 1293, Kerajaan Majapahit berdiri dengan Raden Wijaya sebagai raja pertama. Tribhuwana tentu saja menjadi permaisuri utama, ditinjau dari gelarnya yaitu Tribhuwana-iswari.
Namun demikian, "Pararaton" menyebutkan, istri Raden Wijaya yang dituakan di istana bernama Dara Petak putri dari Kerajaan Dharmasraya, yang melahirkan Jayanagara sang putra mahkota. Sedangkan ibu Jayanagara menurut Nagarakretagama bernama Indreswari.
Menurut prasasti Kertarajasa (1305), Tribhuwaneswari disebut sebagai ibu Jayanagara. Dari berita tersebut dapat diperkirakan, Jayanagara adalah anak kandung Indreswari alias Dara Petak yang kemudian menjadi anak angkat Tribhuwaneswari sang permaisuri utama. Hal ini menyebabkan Jayanagara mendapat hak atas takhta sehingga kemudian menjadi raja kedua Majapahit tahun 1309-1328.

</doc>
<doc id="110712" url="?curid=110712" title="Narendraduhita">
Narendraduhita

Sri Mahadewi Dyah Dewi Narendraduhita, atau disebut dengan Narendraduhita, adalah putri ketiga dari Raja Singhasari Kertanagara, dan merupakan istri kedua dari pendiri Majapahit, Raden Wijaya. Ia tidak memberikan keturunan.

</doc>
<doc id="110723" url="?curid=110723" title="Haruki Murakami">
Haruki Murakami

Karya fiksi Murakami, sering dikritik oleh Badang Literatur Jepang, sebagai karya yang surealistik dan nihilistik, yang ditandai dengan cara pembawaan Kafkaesque dengan tema kesendirian dan pengasingan. Haruki Murakami dipandang sebagai orang penting dalam literature modern. Steven Poole dari "The Guardian" memuji Murakami sebagai "di antara novelis hidup terbaik dunia" untuk karya serta pencapaiannya.
Biografi.
Murakami lahir di Jepang saat angka kelahiran meningkat pesat setelah Perang Dunia ke-dua. Walaupun Murakami lahir di Kyoto, dia telah menghabiskan kehidupan masa mudanya di Shukugawa ("Nishinomiya"), "Ashiya" dan Kobe Ayahnya merupakan anak dari imam Budha, dan ibunya merupakan anak dari pedagang di Osaka. Kedua orang tuanya mempelajari "literatur Jepang".
Sejak kecil, Murakami telah sangat terpengaruh dengan budaya Barat, khususnya literatur dan musik Barat. Dia tumbuh dengan membaca berbagai karya penulis Amerika, seperti Kurt Vonnegut, Richard Brautigan dan Jack Kerouac. Pengaruh budaya Barat ini yang membedakan Murakami dengan penulis-penulis Jepang lainnya.
Murakami belajar drama di Waseda University di Tokyo, di mana ia pertama sekali bertemu dengan istrinya, Yoko. Murakami bekerja pertama sekali di toko kaset, seperti Toru Watanabe, narator dari novel "Norwegian Wood". Tak lama setelah ia menyelesaikan studinya, Murakami membuka kedai kopi dan bar jazz, the Peter Cat, di Kokunbuji, Tokyo, yang ia jalani bersama istrinya sejak tahun 1974 hingga 1981-yang tidak seperti tokoh proantagonis pada novel selanjutnya "South of the Border, West of the Sun".
Karier penulisan.
"Trilogy of the Rat".
Murakami mulai menulis fiksi sejak berumur 29 tahun.. "Sebelum itu", ujarnya, "Saya belum pernah menulis apapun. Saya hanya orang biasa. Saya menjalankan bisnis club jazz, dan saya tidak pernah membuat apapun." Dia terinspirasi menulis novel pertamanya, "Hear the Wind Sing" (1979), ketika sedang menonton permainan baseball. Pada tahun 1978, Murakami sedang berada di Stadium Jingu menonton pertandingan antara Yakult Swallows dan Hiroshima Carp ketika Dave Hilton, pemain baseball asal Amerika, memukul bola. Berdasarkan cerita yang sering diceritakan, saat Hilton memukul double secara cepat, Murakami secara langsung menyadari bahwa dia dapat menulis novel. Dia pulang kerumah dan mulai menulis pada malam harinya. Murakami menulis "Hear the Wind Sing" selama beberapa bulan setelah beberapa goresan di bar. Dia menyelesaikan novel pertamanya dan mengirim novel tersebut hanya pada kontes literatur, lalu menang dengan juara pertama.
Kesukesan pertama Murakami dengan "Hear the Wind "mendorongnya untuk kembali menulis. Satu tahun kemudian, dia menerbitkan sekuel, "Pinball, 1973". Pada tahun 1982, dia menerbitkan "A Wild Sheep Chase, "kembali menuai keberhasilan. "Hear the Wind Sing, Pinball, 1973, "dan "A Wild Sheep Chase" dari "Trilogy of the Rat" (sekuel, "Dance, Dance, Dance", ditulis kemudian namun tidak dianggap bagian dari serial), berpusat pada satu narator yang tak bernama dan temannya, "the Rat." Dua novel pertamanya tidak diterjemahkan pada penerbit Bahasa Inggris di luar Jepang, di mana edisi Bahasa Inggrisnya, diterjemahkan oleh Alfred Birnbaum dengan catatan ekstensif, diterbitkan oleh Kodansha sebagai bagian dari serial yang ditujukan bagi mahasiswa Jepang untuk pelajaran Bahasa Inggris. Murakami menganggap dua novel pertamanya "lemah", dan belum bersemangat untuk menerjemahkan ke dalam Bahasa Inggris."A Wild Sheep Chase", ujarnya, merupakan "buku pertama di mana saya dapat merasakan semacam sensasi, rasa senang menuliskan cerita. Ketika kamu membaca cerita bagus, kamu terus membacanya. Ketika saya menulis cerita bagus, saya terus membacanya."
Pengakuan Luas.
Pada tahun 1985, Murakami menulis "Hard-Boiled Wonderland and the End of the World", fantasi seperti mimpi yang mengambil elemen magikal dari pekerjaan hingga tingkatan yang baru. Murakami mendapatkan terobosan besar dan pengakuan nasional pada tahun 1987 dengan publikasi "Norwegian Wood", cerita nostalgia tentang kehilangan dan seksualitas. Buku ini terjual jutaan kopi di antara anak-anak muda Jepang, membuat Murakami menjadi superstar literatur di negaranya sendiri. Buku ini dicetak dalam dua volume terpisah, jadi jumlah buku dapat terjual ganda, membuat buku ini terjual jutaan bestseller copy. Satu buku bersampul hijau, dan satunya lagi bersampul merah.
Pada tahun 1986, Murakami meninggalkan Jepang, berpergian ke seluruh Eropa, dan menetap di Amerika Serikat. Dia bekerja dengan menulis di Universitas Princeton di Princeton, New Jersey, Universitas Tuft di Medford, Massachussetts, dan Universitas Havard di Cambridge, Massachussetts.Dalam waktu yang sama dia menulis "South of the Border, West of the Sun, "dan "The Wind-Up Bird Chronicle."
Dari "Berpendirian Teguh" Hingga "Berkomitmen".
Pada tahun 1995, dia menerbitkan "The Wind-Up Bird Chronicle", sebuah novel yang memadukan realita dan fantasi, dan mengandung elemen kekerasan. Novel ini juga menyadarkan orang banyak daripada tulisan-tulisan sebelumnya, mengenai topik sulit tentang kejahatan perang di Manchukuo (Cina Utara). Novel ini kemudian memenangkan Piala Yomiuri, diberikan oleh salah satu kritikusnya yang paling keras, Kenzaburo Oe, pemenang Hadiah Nobel di bidang kesusastraan pada tahun 1994.
Pengerjaan trauma kolektif menjadi tema penting dalam penulisan Murakami, yang sebelumnya lebih personal pada alam. Setelah menyelesaikan "The Wind-Up Bird Chronicle", Murakami kembali ke jepang setelah gempa Kobe dan penyerangan gas Aum Shinrikyo. Dia kembali untuk berdama dengan kejadian ini dengan tulisan pertamanya di non-fiksi, "Underground, "dan koleksi cerita novel "after the quake". "Underground" terdiri dari wawancara dengan korban secara besar dari serangan gas di sistem kereta bawah tanah Tokyo.
Murakami sendiri mengatakan bahwa dia akan mengubah posisinya dari "berpendirian teguh" menjadi "berkomitmen" setelah menetap di Amerika pada tahun 1991. "Buku pertamanya, ujarnya, berasal dari kegelapan individual, sedangkan tulisannya kemudian berasal dari kegelapan yang ditemukan dalam social dan sejarah."
Terjemahan dalam bahasa Inggris dari banyak cerita pendeknya ditulis antara 1983 dan 1990 telah dikoleksi dalam buku "The Elephant Vanishes." Murakami juga telah menerjemahkan banyak sekali tulisan F. Scott Fitzgerald, Raymond Carver, Truman Capote, John Irving, dan Paul Theroux ke dalam bahasa Jepang.
Murakami secara aktif berperan dalam penerjemahan tulisannya ke Bahasa Inggris, mendorong "adaptasi" tulisannya menjadi seperti gaya Amerika daripada translasi langsung. Beberapa tulisannya yang terbit dalam bahasa Jerman ternyata diterjemahkan dari Bahasa Inggris daripada bahasa aslinya, Jepang ("South of the Border, West of the SUn, 2000; The Wind-Up Bird Chronicle, 2000an), didorong oleh Murakami sendiri. Keduanya kemudian diterjemahkan dari Bahasa Jerman."
Sejak tahun 2000.
"Sputnik Sweetheart" pertama sekali diterbitkan pada tahun 1999, diikuti dengan Kafka on the Shore pada tahun 2002, dengan penerjemahan Bahasa Inggris diikuti pada tahun 2005. "Kafka on the Shore" memenangkan World Fantasy Awarld untuk kategori Novel pada tahun 2006.Versi Bahasa Inggris dari novel "After Dark" dirilis pada bulan Mei 2007. Novel ini dipilih oleh "New York Times" sebagai "buku terbaik tahun ini". Pada akhir 2005, Murakami menerbitkan koleksi dari cerita pendek yang berjudul "Tōkyō Kitanshū", atau 東京奇譚集, yang berarti "Mistery Tokyo." Koleksi dari versi bahasa Inggris dari dua-puluh-empat cerita pendek, berjudul "Blind Willow, Sleeping Woman", diterbitkan pada Agustus 2006. Koleksi ini termasuk kedua tulisan lamanya dari tahun 1980an maupun cerita pendek Murakami lainnya, termasuk kelima cerpen yang muncul di "Tōkyō Kitanshū".
Pada tahun 2002, Murakami menerbitkan antologi "Birthday Stories", yang mengumpulkan cerita pendek dengan tema ulang tahun. Kumpulan ini termasuk tulisan dari Russel Banks, Ethan Canin, Raymond Carver, David Foster Wallace, Denis Johnson, Claire Keegan, Andrea Lee, Daniel Lyons, Lynda Sexson, Paul Theoux, dan William Trevor, serta beberapa cerita pendek dari Murakami sendiri. "What I Talk About WHen I Talk About Running", mengandung cerita tentang pengalamannya sebagai pelari maraton dan triatlet, diterbitkan di Jepang pada tahun 2007,  dengan terjemahan Inggris dirilis di Inggris dan Amerika pada tahun 2008. Judul ini merupakan drama dari kumpulan cerita pendek Raymond Carver, "What We Talk ABout When We Talk About Love."
Shinchosha menerbitkan novel Murakami 1Q84 di Jepang pada 29 May, 2009. 1Q48 dibaca 'ichi kyū hachi yon', sama seperti 1984, 9 juga dibaca 'kyū' di bahasa Jepang.Novel ini merupakan daftar panjang di ajang Man Asian Literary Prize pada tahun 2011. Namun, demonstrasi anti-Jepang, di Cina, pada tahun 2012, buku Murakami dihapus dari penjualan, beserta beberapa penulis Jepang lainnya.Murakami mengkritik sengketa teritorial politik Cina-Jepang, menggambarkan respon nasional yang payah sebagai "minuman murahan" yang politisi berikan kepada publik.Pada Februari 2013, dia mengumumkan publikasi dari novel pertamanya selama tiga tahun, yang akan diterbitkan pada April 2013; selain tanggal rilisnya, pengumuman sengaja dibuat samar-samar.
Gaya Penulisan.
Haruki Murakami dipengaruhi dengan penulis barat, tidak seperti penulis-penulis Jepang yang lainnya. Walaupun dia juga mencoba untuk menyajikan warisan Jepang dalam setiap bukunya. Setiap tulisannya menggunakan narative orang-pertama untuk menolong pembaca mengerti masalah yang dihadapi oleh proantagonis. Dia mengatakan itu karena keluarga berperan penting dalam literatur tradisional Jepang, setiap karakter utama yang mandiri menjadi manusia yang menghargai kebebasan dan kesendirian melebihi keakraban. Murakami juga dikenal memiliki humor yang unik, seperti yang terlihat pada koleksi cerita pendeknya di tahun 2000, "After the Quake. "Pada cerita "Superfrog Saves Tokyo", tokoh utama berhadapan dengan katak dengan tinggi 6 kaki yang berbicara tentang kehancuran Tokyo karena secangkir teh. Meskipun kita dimabukkan dengan ceritanya, Murakami merasa bahwa pembaca harus dihibur setelah keseriusan subjek selesai. Sifat khas cerita Murakami lain yang paling diingat ialah komentar yang datang dari karakter utama sebagaimana anehnya cerita menunjukkan dirinya sendiri. Murakami menjelaskan bahwa setiap pengalaman karakter sebagaimana pengalamannya ketika menulis, yang dapat dibandingkan dengan film di mana dinding dan barang-barangnya palsu.
Banyak sekali judul dan tema novelnya diambil dari musik klasik, seperti tiga buku yang membuat "The Wind-Up Bird Chronicle: The Thieving Magpie "(berasal dari opera Rossini), "Bird as Prophet" (berasal dari judul piano Robert Schumann yang biasa dikenal sebagai "The Prophet Bird)", dan "The Bird-Catcher" (karakter dari opera Mozart "The Magic Flute"). Beberapa dari novelnya mengambil judul dari lagu: "Dance, Dance, Dance" (berasal dari The Dells' 1967 lagu B-side, walaupun sering diberi judul dengan Beach Boys' 1964tune), "Norwegian Wood" (berasal dari lagu The Beatle) dan "South of the Border, West of the Sun" (berasal dari lagu "South of the Border").
Beberapa analis melihat aspek perdukunan dalam penulisannya. Pada artikel di tahun 2000, Susan Fisher menghubungkan agama rakyat Jepang atau perdukunan Jepang dengan beberapa elemen dari "The WInd-Up Bird Chronicle,". Pada simposium pada Oktober 2013 yang dilakukan di Universitas Hawaii, asisten profesor Jepang Nobuko Ochner berpendapat "banyak sekali deskripsi perjalanan di dunia paralel sebagaimana karakter yang memiliki koneksi ke perdukunan" dalam tulisan-tulisan Murakami.
Non-fiksi.
Murakami telah menerbitkan lebih dari empat puluh buku non-fiksi. Sebagian di antaranya:
Penerjemah Karya Murakami.
Karya-karya Murakami telah diterjemahkan ke banyak bahasa. Di bawah ini terdapat daftar para penerjemah menurut bahasa (diurut berdasarkan alfabet):

</doc>
<doc id="110725" url="?curid=110725" title="Kenzaburō Ōe">
Kenzaburō Ōe


</doc>
<doc id="110727" url="?curid=110727" title="Ferrerias">
Ferrerias

Ferrerias merupakan nama kota di Spanyol. Terletak di Wilayah Otonomi Kepulauan Balearik, Menorca, Spanyol. Pada tahun 2002, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 4.262 jiwa dan memiliki luas wilayah 66 km².

</doc>
<doc id="110728" url="?curid=110728" title="Palm Jumeirah">
Palm Jumeirah

The Palm Jumeirah merupakan sebuah pulau buatan yang dibangun dengan reklamasi tanah oleh Nakheel, sebuah perusahaan yang dimiliki oleh pemerintah Dubai. Pulau ini merupakan satu dari tiga pulau yang disebut The Palm Islands yang akan meningkatkan pesisir pantai Dubai hingga 520 km. The Palm Jumeirah merupakan yang terkecil dari 3 Palm Islands (Palm Jumeirah, Palm Jebel Ali dan Palm Deira) yang sedang dalam pembangunan oleh Nakheel. Letaknya di area pesisir pantai Jumeirah di emirat Dubai, di Uni Emirat Arab (UEA).
Deskripsi.
The Palm Jumeirah merupakan pulau yang berbentuk pohon palem dengan cakupan sebuah batang, sebuah mahkota dengan 17 daun, dan sebuah pulau berbentuk sabit yang mengelilingiya dan membentuk 11 kilometer pemecah gelombang. Pulau ini memiliki luas 5 km x 5 km dan total areanya lebih besar daripada 800 lapangan sepak bola. Pulau mahkota dihubungkan dengan Dubai oleh sebuah jembatan sepanjang 300 meter dan pulau sabit dihubungkan dengan ujung atas palem oleh terowongan bawah laut. Untuk 2-3 tahun ke depan, pariwisata di Dubai semakin meningkat, The Palm Jumeirah dapat dikatakan sebagai salah satu resor utama dunia. The Palm Island sendiri dianggap sebagai 'Keajaiban Dunia ke-8'. Pulau ini akan menggandakan pesisir pantai Dubai.
Menurut perusahaan pembangun, Jumeirah Palm Island akan berisi hotel, tiga tipe villa (Signature Villas, Garden Homes dan Canal Cove Town Homes), bangunan apartemen di pesisir, pantai, marina, resotran, kafe dan berbagai macam pertokoan retail. Hampir 30 hotel pinggir pantai akan dibuka pada akhir 2009, termasuk:
Dua pesawat jet tempur Sabre F100 telah ditenggelamkan dengan sengaja di dekat The Palm Jumeirah untuk membuat sebuah lingkungan buatan, ditujukan untuk mendukung kehidupan bawah laut.
Sebuah monorel dibangun di pulau ini yang dapat mengangkut 2,000-3,000 orang masuk dan keluar pulau setiap jam.
Pada 18 Juni 2007, Cunard Line mengumumkan bahwa mereka telah menjual kapal RMS Queen Elizabeth 2 kepada Istithmar untuk digunakan sebagai hotel terapung di The Palm Jumeirah yang akan dimulai pada 2009.
Konstruksi.
Konstruksi Palm Jumeirah dimulai pada Juni 2001 dan para pembangun mengumumkan penyerahan rumah pertama di pulau ini pada 2006. Pulau ini dibuat menggunakan 94 juta m³ pasir dan 7 juta ton batu. The Palm Jumeirah dibangun dengan cara menyemprotkan pasir ke dasar laut sedalam 10.5 meter menggunakan kapal keruk. Di atas permukaan laut, 3 meter reklamasi dilakukan dengan teknik yang disebut sebagai "membuat pelangi", yang mana pasir tersebut disemprotkan di permukaan pulau yang semakin meninggi. Pasir Calcareous digunakan untuk reklamasi tersebut. Pulau ini mencakup sebuah pemecah gelombang menggunakan bebatuan, ditujukan untuk mendukung dan menyediakan habitat bagi kehidupan laut. Pembentukan tanah dilakukan oleh perusahaan Belanda, Van Oord, merupakan ahli profesional mengenai reklamasi tanah. Biaya yang dikeluarkan sebanyak US$12.3 miliar dan mempertahankan pulau membutuhkan biaya. Sekitar 40,000 pekerja, kebanyakan dari Asia Selatan, dilibatkan pada pembangunan pulau ini.
Pada awal Oktober 2007, Palm Jumeirah telah menjadi pulau buatan manusia terbesar di dunia. Juga pada saat itu, 75% properti siap dipindah tangankan, dengan 500 keluarga yang telah menetap di pulau itu. Pada akhir 2009, 28 hotel akan dibuka di Pulau Sabit.
Kontroversi.
Penyelesaian konstruksi tersebut disalahkan, karena untuk penundaan penyelesaian yang diperpanjang, tanggal yang mana telah dimundurkan berkali-kali dan telah terlambat selama dua tahun. Kontroveersi yang lain disebabkan ketika masalah ini diungkap setelah peluncuran proyek, Nakheel menambah jumlah unit perumahan (dengan pengurangan jumlah properti pribadi secara serentak) yang awalnya 4500 unit (termasuk 2000 villa dan 2500 apartemen) hingga mencapai 8000 unit tanpa mengganti rugi kepada investor yang telah membeli sebelumnya dengan perkiraan pemisahan besar di antara semua properti. Peningkatan unit perumahan ini dibebankan kepada Nakheel karena salah dalam penghitungan biaya awal konstruksi dan membutuhkan biaya dari anggaran awal, dengan berbagai isu yang melibatkan The Palm, tetapi tidak semuanya benar, Nakheel tidak pernah berkomentar kepada publik mengenai masalah ini.
Hutang juga pernah dipermasalahkan mengenai kualitas konstruksi dan penyelesaian properti di pulau tersebut (masalah ini cenderung dibebankan kepada Dubai daripada The Palm secara spesifik) dan kemampuan infrastruktur yang sebenarnya pada The Palm dan daratan Dubai untuk mengatasi kekecewaan beberapa orang yang meninggalkan dan kembali ke pembangunan tersebut setiap hari setelah selesai.
Lebih jauh, terdapat beberapa kecemasan mengenai dampak lingkungan di The Palm. Sepert konstruksi yang aslinya, pemecah gelombang merupakan sebuah penghalang lanjutan, tetapi diketahui bahwa mencegah pergerakan gelombang secara alami, lautan di sekitar The Palm menjadi tidak tenang. Masalah ini dibenarkan dengan cara membuat celah pada penghalang tersebut. Seperti yang dijelaskan di dokumenter "Impossible Islands" di National Geographic Channel, bagian dari seri MegaStructures, pengahalang ini kemudian dimodifikasi dengan membuat celah pada sebuah sisi, sehingga pergerakan gelombang dapat memberi oksigen pada air dan mencegah ketidaktenangan air, meskipun lebih baik dan efisien apabila pemecah gelombang tidak dibuat. 

</doc>
<doc id="110734" url="?curid=110734" title="Bolligen">
Bolligen

Bolligen merupakan nama kota di Swiss. Letaknya di bagian utara. Tepatnya di Canton Bern, Distrik Bern, Swiss. Pada tahun 2005, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 6.108 jiwa dan memiliki luas wilayah 16,57 km².

</doc>
<doc id="110736" url="?curid=110736" title="Bremgarten bei Bern">
Bremgarten bei Bern

Bremgarten bei Bern merupakan nama kota di Swiss. Letaknya di bagian barat. Tepatnya di Canton Bern, Distrik Bern, Swiss. Pada tahun 2005, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 3.742 jiwa dan memiliki luas wilayah 1,90 km².

</doc>
<doc id="110737" url="?curid=110737" title="Ittigen">
Ittigen

Ittigen merupakan nama kota di Swiss. Letaknya di bagian barat. tepatnya di Canton Bern, Distrik Bern, Swiss. Pada tahun 2005, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 10.839 jiwadan memiliki luas wilayah 4,20 km².

</doc>
<doc id="110741" url="?curid=110741" title="Kanton Ticino">
Kanton Ticino

Kanton Ticino (bahasa Jerman, bahasa Perancis, dan bahasa Romansh: "Tessin") merupakan nama kanton di Swiss yang memiliki luas wilayah 2.812 km² dan populasi 319.800 jiwa (2004). Ibu kotanya ialah Bellinzona. Ticino dinamai menurut Sungai Ticino. Ticino merupakan satu-satunya kanton di Swiss yang menjadikan Italia sebagai satu-satunya bahasa resmi.
Kotamadya.
Terdapat 185 kanton di Ticino:

</doc>
<doc id="110743" url="?curid=110743" title="Komotini">
Komotini

Komotini merupakan nama kota di Yunani. Letaknya di bagian utara. Kota ini merupakan ibu kota Masedonia Timur dan Thrace. Pada tahun 2001, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 5.265 jiwa dan memiliki luas wilayah 288 km².

</doc>
<doc id="110745" url="?curid=110745" title="Imigrasi">
Imigrasi

Imigrasi adalah perpindahan orang dari suatu negara-bangsa ("nation-state") ke negara lain, di mana ia bukan merupakan warga negara. Imigrasi merujuk pada perpindahan untuk menetap permanen yang dilakukan oleh imigran, sedangkan turis dan pendatang untuk jangka waktu pendek tidak dianggap imigran. Walaupun demikian, migrasi pekerja musiman (umumnya untuk periode kurang dari satu tahun) sering dianggap sebagai bentuk imigrasi. PBB memperkirakan ada sekitar 190 juta imigran internasional pada tahun 2005, sekitar 3% dari populasi dunia. Sisanya tinggal di negara kelahiran mereka atau negara penerusnya.
Walaupun migrasi manusia telah berlangsung selama ribuan tahun, konsep modern imigrasi, khususnya pada abad ke-19, terkait dengan perkembangan negara-bangsa dengan kriteria kewarganegaraan yang jelas, paspor, pengawasan perbatasan permanen, serta hukum kewarganegaraan. Kewarganegaraan dari suatu negara memberikan hak-hak khusus kepada penduduk negara tersebut, sementara para imigran dibatasi oleh hukum imigrasi. Negara-bangsa membuat imigrasi menjadi suatu isu politik; per definisi ia adalah tanah air suatu bangsa yang ditandai oleh kesamaan etnis dan/atau budaya, sedangkan imigran memiliki etnis dan budaya yang berbeda. Hal ini kadang menyebabkan suatu ketegangan sosial, xenofobia, dan konfik identitas nasional pada banyak negara maju.
Ada pula Anggota Keimigrasian, atau pegawai/petugas Imigrasi yang setiap bertempatan di tempat-tempat kedatangan dan keberangkatan internasional. Tugas Anggota Imigrasi guna untuk menjaga dan melaksanakan tugas untuk mengawasi datangnya dan perginya suatu warga/orang dengan melihat/mensahkan identitas orang tersebut yang akan bepergian keluar negeri. Juga memiliki tugas untuk mengawasi orang yang datang dari luar negeri ke negeri Imigrasi itu sendiri, tugas Keimigrasian antara lain untuk juga melihat dan menidentifikasi datangnya orang itu ke negeri Imigrasi itu sendiri. Lokasi para Anggota Keimigrasian itu sendiri antara lain: Bandara Udara Internasional, Pelabuhan Laut Internasional dan Perbatasan Negara guna menjaga, mengawasi, dan memperhatikan datangnya dan perginya suatu orang maupun barang yang datang dan pergi dari negara satu maupun ke negara lainya. 
Paspor Indonesia.
Paspor Republik Indonesia adalah dokumen perjalanan yang diterbitkan oleh Direktorat Jenderal Imigrasi, Kementerian Hukum dan Hak Asasi Manusia, dan perwakilan RI di luar negeri. Paspor ini hanya diberikan kepada Warga Negara Indonesia
Paspor ini berisi 24 atau 48 halaman dan berlaku selama 5 tahun. Namun paspor yang diterbitkan oleh perwakilan RI di luar negeri lazimnya menerbitkan paspor dengan jangka waktu 3 tahun dan dapat diperpanjang 2 tahun setelahnya.
Visa.
Visa adalah sebuah dokumen yang dikeluarkan oleh sebuah negara memberikan seseorang izin untuk masuk ke negara tersebut dalam suatu periode waktu dan tujuan tertentu.

</doc>
<doc id="110746" url="?curid=110746" title="Campos">
Campos

Campos merupakan nama kota di Spanyol. Letaknya di bagian timur. Tepatnya di Wilayah Otonomi Kepulauan Balearik, Mallorca, Spanyol. Pada tahun 2005, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 8.122 jiwa dan memiliki luas wilayah 149,49 km².

</doc>
<doc id="110751" url="?curid=110751" title="Costitx">
Costitx

Costitx merupakan nama kota di Spanyol. Letaknya di bagian timur. Tepatnya di Wilayah Otonomi Kepulauan Balearik, Spanyol. Pada tahun 2005, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 1.004 jiwa dan memiliki luas wilayah 15,35 km².

</doc>
<doc id="110754" url="?curid=110754" title="Esporlas">
Esporlas

Esporlas merupakan nama kota di Spanyol. Letaknya di bagian timur. Tepatnya di Wilayah Otonomi Kepulauan Balearik, Mallorca, Spanyol. Pada tahun 2005, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 4.457 jiwa (2005).

</doc>
<doc id="110756" url="?curid=110756" title="Kostum">
Kostum

Kostum dapat merujuk pada pakaian secara umum, atau gaya pakaian tertentu pada orang, kelas masyarakat, atau periode tertentu. Istilah ini juga dapat merujuk pada pengaturan artistik asesoris pada gambar, patung, puisi, atau lakon, sesuai dengan zaman, tempat, atau keadaan lain yang dideskripsikan. Kostum dapat pula merujuk pada suatu gaya pakaian tertentu yang dikenakan untuk menampilkan si pengguna sebagai suatu karakter atau tipe karakter lain dari karakter biasa mereka pada suatu acara sosial seperti pesta topeng, pesta kostum, atau pada suatu pertunjukan teatrikal.

</doc>
<doc id="110757" url="?curid=110757" title="Conil de la Frontera">
Conil de la Frontera

Conil de la Frontera merupakan nama kota di Spanyol yang terletak di bagian selatan. tepatnya di Wilayah Otonomi Andalusia, Provinsi Cádiz, Spanyol. Pada tahun 2005, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 19.471 jiwadan memiliki luas wilayah 87 km². Kota ini terletak 43 km dari Cádiz.

</doc>
<doc id="110759" url="?curid=110759" title="Benaocaz">
Benaocaz

Benaocaz merupakan nama kota di Spanyol. Letaknya di bagian selatan, tepatnya di Wilayah Otonomi Andalusia, Provinsi Cádiz, Spanyol. Pada tahun 2005, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 729 jiwa dan memiliki luas wilayah 70 km². Kota ini terletak 120 km dari Cádiz.

</doc>
<doc id="110760" url="?curid=110760" title="Konser">
Konser

Konser berasal dari bahasa Italia : concerto dan Latin : concertare yang artinya berjuang,berlomba dengan orang lain
Konser adalah suatu pertunjukan langsung, biasanya musik, di depan penonton. Musik dapat dimainkan oleh musikus tunggal, kadang disebut resital, atau suatu ensembel musik, seperti orkestra, paduan suara, atau grup musik. Konser dapat diadakan di berbagai jenis lokasi, termasuk pub, klub malam, rumah, lumbung, aula konser khusus, gedung serbaguna, dan bahkan stadion olahraga. Konser yang diadakan di suatu tempat yang sangat besar kadang disebut konser arena. Di manapun dilangsungkan, musisi biasanya tampil di atas suatu panggung. Sebelum meluasnya musik rekaman, konser merupakan satu-satunya kesempatan bagi seseorang untuk mendengarkan penampilan seorang musisi.
Untuk menonton suatu konser biasanya dikenakan biaya, walaupun banyak juga yang gratis. Acara konser memberikan keuntungan bagi musisi, pemilik tempat, dan pihak lain yang terlibat dalam suatu konser, atau pada beberapa kasus untuk konser amal. Tur konser adalah suatu rangkaian konser oleh seorang atau beberapa musisi yang dilakukan di beberapa kota atau lokasi.

</doc>
<doc id="110763" url="?curid=110763" title="Istana Schönbrunn">
Istana Schönbrunn

Istana Schönbrunn ("Schloß Schönbrunn", "sumur yang indah") di Wina adalah salah satu monumen budaya terpenting di Austria dan sejak 1860-an telah menjadi obyek wisata utama di Wina. Daerah lokasi istana ini dibeli oleh Maximilian II, Kaisar Suci Romawi pada tahun 1569. Pada tahun 1996, UNESCO menetapkan istana ini sebagai Situs Warisan Dunia UNESCO.

</doc>
<doc id="110767" url="?curid=110767" title="The World">
The World

The World merupakan sebuah kumpulan 300 pulau buatan manusia berbentuk peta dunia yang sedang dibangun di lepas pantai Dubai. Uni Emirat Arab.
The World meruakan satu dari berbagai proyek pulau buatan di Dubai, bersama dengan Palm Islands, dan seperti pulau lainnya, The World dibangun menggunakan pasir yang dikeruk dari dasar laut. The World merupakan visi dari Sheikh Mohammed bin Rashid Al Maktoum, pemimpin Dubai.
Setiap pulau berukuran mulai 23,000 m² hingga 84,000 m² (250,000–900,000 kaki persegi atau 5.7–21 acre), dengan air berjarak 50–100 m antara setiap pulau. Pembangunan ini akan meliputi area seluas 9 km panjangnya dan 6 km lebarnya, dikelilingi oleh pemecah gelombang oval.
Angkutan antarpulau satu-satunya adalah dengan kapal dan helikopter. Harga untuk setiap pulau mulai dari $15-45 juta (USD). Harga rata-rata untuk sebuah pulau akan sekitar $25 juta (USD). Pengerukan dimulai pada tahun 2004 dan pada Maret 2007, The World selesai sekitar 90%.
Menurut National Geographic Channel (MegaStructures), The World seluruhnya bernilai $14 miliar Dolar AS.
Kepulauan ini dimiliki dan sedang dibangun oleh Nakheel Properties (Nakheel Corp.)
Letaknya 4.1 km lepas pantai Jumeirah, dekat dengan Palm Jumeirah, antara Burj Al Arab dan Pelabuhan Rashid di Dubai, Uni Emirat Arab.
The World kadang-kadang salah diartikan sebagai The Palm World dan Globe Islands.
Pembangunan rahasia.
Sejak pembangunan proyek tersebut, terdapat banyak laporan rahasia mengenai selebriti yang telah membeli, atau ingin membeli, sebuah pulau.
Pada akhir Maret 2006, Richard Branson muncul pada sebuah konferensi pers di pulau "Britania Raya"; bagaimanapun ini hanya untuk mengumumkan penerbangan langsung London-Dubai oleh Virgin Atlantic dan tidak terkait untuk berinvestasi pada pulau manapun.
Pegolf Fiji, Vijay Singh telah mengetahui kepulauan tersebut, tetapi tidak dikonfirmasikan bahwa ia telah membeli atau akan membeli sebuah pulau - ia terlibat dalam pembangunan Nakheel Properties lainnya di Jumeirah di daratan Dubai.
Pada 24 Oktober 2006, pemenang tujuh kali Formula 1 World Champion, Michael Schumacher diperkenalkan dengan salah satu pulau oleh Sheikh Mohammed bin Rashid Al Maktoum dari Dubai pada Grand Prix finalnya di Brazil. Manajer Schumacher, Will Weber menyarankan, "Sebaiknya ia membuat sebuah jalur mobil kart di pulau tersebut."
Selebriti Inggris, Rod Stewart dan David Beckham juga telah dianggap terlibat dalam proyek ini, tetapi tidak ada yang dikonfirmasikan. Beckham memiliki sebuah villa pada proyek Palm Jumeirah.
Pada 3 Mei 2007, drummer Mötley Crüe, Tommy Lee mengumumkan bahwa ia membeli Pulau Yunani untuk mantan istrinya, dan ibu dari dua anaknya, Pamela Anderson. Lee mengatakan ia memilih pulau tersebut karena budaya aslinya, dan ia berharap Pam, anak-anaknya dan ia sendiri dapat menghabiskan waktu di sana bersama.
Pembangunan yang diketahui.
Satu dari beberapa pembangunan yang dikonfirmasikan adalah pembelian 14 pulau yang membentuk Australia dan Selandia Baru oleh Investment Dar. Kepulauan ini sedang disesuaikan dengan spesifikasi investor untuk membuat 19 pulau, yang akan menjadi resor bernama OQYANA.
Konsorsium bisnis Irlandia, Larionovo memiliki rencana untuk membuat pulau 'Irlandia' menjadi resor bertema Irlandia. Rencana ini telah termasuk sebuah marina internal besar, apartemen dan villa, gimnasium, hotel, dan pub Irlandia. Pada Juli 2007, diumumkan bahwa pulau 'Irlandia' akan memiliki replika Giants Causeway.
Cinnovation Group telah memperoleh 37.000 meter persegi (400.000 kaki persegi) pulau sebagai bagian dari proyek senilai $200 juta USD. Villa penghunian dan sebuah komplek sedang direncanakan.
Dubai Multi Commodities Centre akan mendirikan pusat hiburan laut seluas 6.000 meter persegi (65.000 kaki persegi) atas kerjasama dengan Paspaley Pearling Corporation. Letaknya di sebuah pulau di wilayah Antarktika di The World. Dan diperkirakan sejak tahun 2007 pulau ini akan roboh pada tahun 2031[8].

</doc>
<doc id="110768" url="?curid=110768" title="Muhammadu Maccido">
Muhammadu Maccido

Ibrahim Muhammadu Maccido dan Abu Bakar (1928 – 29 Oktober 2006) adalah Sultan Sokoto ke-19, penguasa tituler di Sokoto di utara Nigeria sejak 20 April 1996, dan kepala Dewan Agung Nasional Nigeria untuk Urusan Islam. Sebagai Sultan Sokoto, ia merupakan pemimpin spiritual bagi 70 juta muslim di Nigeria yang meliputi kurang lebih 50 persen dari jumlah penduduk Nigeria.
Maccido adalah anak tertua Sultan ke-17, Siddiq Abu Bakar dan Usuman, yang memegang gelar Sultan selama lebih dari lima puluh tahun. Ia diangkat menggantikan Ibrahim Dasuki setelah Sultan ke-18 tersebut ditangkap dan dibunuh oleh pemimpin militer Nigeria, Sani Abacha.
Pada 29 Oktober 2006, Maccido tewas dalam suatu kecelakaan Penerbangan ADC Airlines 53 dari Abuja ke Sokoto berikut beberapa pejabat Negara Bagian Sokoto dan anaknya, seorang senator Nigeria.

</doc>
<doc id="110770" url="?curid=110770" title="Sokoto">
Sokoto

Sokoto (nama lokal: "Sakkwato", dari bahasa Arab "suq", "pasar") adalah kota yang terletak di bagian ujung barat laut Nigeria, di dekat pertemuan Sungai Sokoto dan Sungai Rima. Sokoto adalah ibu kota Negara Bagian Sokoto (dulu bernama Negara Bagian Northwestern). Sebagai ibu kota kekhalifahan Sokoto, kota ini merupakan pusat penting pendidikan Islam di Nigeria dan penduduknya didominasi oleh muslim. Sultan yang mengepalai kekhalifahan merupakan pemimpin spiritual muslim Nigeria.

</doc>
<doc id="110772" url="?curid=110772" title="Gurkha">
Gurkha

Gurkha, juga dieja gorkha (Bahasa Nepal : गोर्खा), adalah orang-orang dari Nepal yang mengambil namanya dari orang suci Hindu abad ke-18, Guru Gorakhnath. Gurkha dikenal terutama karena keberanian dan kekuatannya dalam Brigade Gurkha dalam Angkatan Darat Britania Raya serta Angkatan Darat India. Mereka juga terkenal karena pisau khas mereka yang disebut kukri. 
Orang Gurkha secara tradisional direkrut dari berbagai etnis di bukit Nepal seperti, Chhetri (Thakuri), Magar dan Gurung. Ketiga kasta tersebut adalah Gurkha asli yang berperang melawan Britania Raya. Brahmana, Sherpa / Tamang tidak diizinkan untuk direkrut di tentara Gurkha. Sekarang, Gurkha berasal dari semua suku Nepal termasuk Gurung, Magar, Chhetri (Thakuri), Rai, limbu, Sherpa, Tamang, Newars, dan sebagainya. 
Para pejabat Inggris pada abad ke-19 menyatakan Gurkha sebagai 'Ras Martial', istilah yang menggambarkan sifat mereka yaitu "suka berperang dan agresif dalam pertempuran", memiliki kualitas keberanian, kesetiaan, kemandirian, kekuatan fisik, ketahanan, kedisiplinan, keuletan dan kekuatan militer.
Sejarah.
Kemenangan Robert Clive pada Pertempuran Plassey tahun 1757 mendasari supremasi Britania Raya di India sehingga membuka pintu bagi perluasan Perusahaan Hindia Timur Britania. 10 tahun setelah Pertempuran Plassey, Britania Raya mulai bersentuhan dengan kekuatan yang unik dan kuat di perbatasan utara wilayah yang baru dimenangkan di Bengal dan Bihar.
Kekuatan ini adalah negara-kota Gorkha dipimpin oleh raja yang bernama Prithwi Narayan Shah. Gorkha saat itu adalah sebuah desa bukit feodal yang sekarang menjadi Nepal barat, dan merupakan tempat dari mana nama Gurkha berasal. Prithwi Narayan Shah dan penerusnya tumbuh begitu kuat sehingga mereka memenangkan seluruh pegunungan dari perbatasan Kashmir di barat hingga Bhutan di timur.
Akhirnya, sebagai akibat dari sengketa perbatasan dan serangan berulang-ulang oleh Gurkha ke wilayah Britania Raya, Gubernur Jenderal menyatakan perang terhadap Nepal pada tahun 1814. Setelah dua pertarungan yang panjang dan berdarah sebuah Perjanjian Perdamaian, yang dinamakan Perjanjian Sugauli ditandatangani di Sugauli pada tahun 1816.
Setelah menandatangani Perjanjian tersebut, Gurkha melayani Perusahaan Hindia Timur Britania sebagai prajurit kontrak pada Perang Pindari atau lebih dikenal sebagai Perang Anglo-Maratha Ketiga pada tahun 1817, Perang Burma-Inggeris Pertama pada 1826, Perang Anglo-Burma Pertama dan Kedua pada 1846 dan 1848.

</doc>
<doc id="110775" url="?curid=110775" title="Wangsa Habsburg">
Wangsa Habsburg

Wangsa Habsburg (, ), juga ditemukan sebagai "Hapsburg", dan juga dikenal sebagai Wangsa Austria merupakan salah satu istana kerajaan terpenting di Eropa dan paling dikenal karena asal dari semua Kaisar Romawi Suci yang resmi terpilih di antara tahun 1438 dan 1740, juga sebagai para penguasa Kerajaan Austria dan Kekaisaran Spanyol dan beberapa negara lainnya.
Wangsa tersebut mengambil namanya dari Puri Habsburg, sebuah benteng yang dibangun pada sekitar tahun 1020–1030 yang berlokasi sekarang di Swiss oleh Pangeran Radbot di Klettgau, yang memilih untuk menamakan bentengnya Habsburg. Cucunya, Otto II, merupakan orang pertama yang mengambil nama benteng itu sebagai namanya, dan menambahkan "von Habsburg" ke gelarnya. Wangsa Habsburg mengumpulkan momentum dinastik di sepanjang abad ke-11, 12 dan 13. Pada tahun 1276, keturunan generasi ketujuh Pangeran Radbot, Rudolph dari Habsburg, memindahkan basis kekuasaan keluarga dari puri Habsburg ke Wilayah Adipati Agung Austria. Rudolph menjadi Raja Jerman/Kaisar Romawi Suci pada tahun 1273, namun dinasti Wangsa Habsburg benar-benar bercokol pada tahun 1276 ketika Rudolph menjadi penguasa berdaulat di Austria, yang dipimpin oleh para Habsburg selama enam abad kedepan.
Serangkaian pernikahan dinastik membuat keluarga tersebut memperluas domeinnya, termasuk ke Burgundia, Spanyol, Bohemia, Hungaria, dan wilayah-wilayah lainnya ke dalam warisan. Pada abad ke-16, keluarga itu dipisahkan ke dalam cabang-cabang Spanyol Habsburg yang senior dan Monarki Habsburg yang junior, yang menetapkan bersama tuntutan mereka di dalam Perjanjian Oñate.
Sebagai hasil dari generasi penangkaran sanak Habsburg, Wangsa Habsburg menjadi punah di dalam garis laki-laki pada abad ke-18: cabang Spanyol berakhir dengan kematian Charles II pada tahun 1700 dan digantikan oleh cabang Anjou dari Wangsa Bourbon di dalam pribadi keponakan buyutnya Philip V. Cabang Austria menjadi punah pada tahun 1780 dengan kematian Maharani Maria Theresa dan digantikan oleh cabang Vaudemont dari Wangsa Lorraine di dalam pribadi putranya Joseph II. Wangsa pewaris yang baru menggayakan dirinya secara resmi sebagai Wangsa Habsburg-Lorraine (bahasa Jerman: "Habsburg-Lothringen"), meskipun kerap disebut hanya sebagai Wangsa Habsburg.
Peran Utama.
Peran-peran utama mereka adalah sebagai:
Berbagai gelar lain dicantumkan ke mahkota-mahkota yang disebutkan di atas.
Sejarah.
Para Pangeran Habsburg.
Nenek moyang Wangsa Habsburg mungkin adalah Guntram yang Kaya, seorang Pangeran di Breisgau yang hidup pada abad ke-10. Cucunya Pangeran Radbot dari Habsburg mendirikan Puri Habsburg, yang namanya diambil untuk para anggota keluarga Habsburg. Asal asul dari nama puri tersebut, berlokasi di wilayah yang sekarang Swiss wilayah Aargau, tidak jelas. Banyak orang percaya nama itu diambil dari Jerman Tinggi "Habichtsburg" (Puri Elang), namun beberapa sejarawan dan ahli bahasa yakin bahwa nama itu datang dari kata Jerman Tinggi Menengah 'hab/ hap' yang berarti arungan, karena terdapat sebuah sungai dengan arungan tak jauh dari sana. Penggunaan pertama yang didokumentasikan oleh dinasti itu sendiri telah ditelusuri pada tahun 1108.
Puri Habsburg merupakan sebuah kursi keluarga pada abad ke-11, 12 dan 13.
Para Habsburg mengembangkan pengaruh mereka melalui pengaturan pernikahan dan dengan mendapatkan hak-hak istimewa politik, terutama hak-hak kedudukan pangeran di Zürichgau, Aargau dan Thurgau. Pada abad ke-13, wangsa tersebut menetapkan kebijakan pernikahannya ke keluarga-keluarga di Alsace Hulu dan Swabia. Mereka juga berhasil mendapatkan posisi-posisi tinggi di dalam hierarki gereja untuk anggota-anggota mereka. Teritorial, mereka sering mendapat keuntungan dari kepunahan keluarga bangsawan lainnya seperti Wangsa Kyburg.
Para Raja Romawi.
Pada paruh kedua abad ke-13, Pangeran Rudolph IV (1218–1291) telah menjadi maharaja dari wilayah-wilayah yang paling berpengaruh di dalam area di antara Pegunungan Vosges dan Danau Constance. Karena prasyarat yang mengesankan itu, pada tanggal 1 Oktober 1273 Rudolph terpilih sebagai Raja Romawi dan menerima nama Rudolph I dari Jerman.
Pada tahun 1282, para anggota Habsburg mendapat kepemimpinan Wilayah Adipati Austria, yang kemudian mereka kuasai selama lebih dari 600 tahun, sampai tahun 1918. Melalui tempaan dokumen Privilegium Maius (1358/59), suatu belenggu khusus dibuat antara Wangsa dan Austria. Dokumen itu, yang ditempa atas perintah Adipati Rudolf IV dari Austria (1339–1365), juga berusaha untuk memperkenalkan aturan untuk mempertahankan kesatuan di wilayah keluarga Austria. Dalam jangka waktu yang panjang, hal ini berhasil, namun keturunan Rudolph mengabaikan peraturan itu, yang mengarah kepada perpisahan garis-garis keluarga Albertian dan Leopoldian pada tahun 1379.
Dengan menikahi Elisabeth dari Luksemburg, putri Kaisar Romawi Suci Sigismund pada tahun 1437, Adipati Albert V (1397–1439) menjadi pemimpin Bohemia dan Hongaria, memperluas cakrawala politik keluarga. Pada tahun berikutnya, Albert V dimahkotai sebagai Raja Romawi dan menerima nama Albert II. Setelah kematian awalnya di dalam perang dengan bangsa Turki pada tahun 1439, dan setelah kematian putranya Ladislaus Postumus pada tahun 1457, para Habsburg kehilangan Bohemia dan Hongaria lagi. Kerajaan-kerajaan nasional didirikan di area-area tersebut, dan para Habsburg tidak dapat memulihkan pengaruh mereka disana selama beberapa dekade.
Garis utama.
Sebelum Rudolph menjadi raja Jerman, para Habsburg adalah Pangeran di dalam lokasi yang sekarang barat daya Jerman dan Swiss.
Daftar Adipati Austria.
Pada akhir Abad Pertengahan, ketika para Habsburg memperluas wilayah-wilayah mereka ke timur, mereka kerap memerintah sebagai adipati Wilayah Adipati Austria yang mencakup hanya yang sekarang Austria Hilir dan bagian timur Austria Hulu. Harta Habsburg juga termasuk Stiria, dan kemudian meluas ke barat ke wilayah yang termasuk Kärnten dan Carniola pada tahun 1335 dan Tirol pada tahun 1363. Harta asli mereka tersebar ke Alsace selatan, Jerman selatan-barat dan Vorarlberg yang secara kolektif dikenal sebagai Austria Selanjutnya. Para adipati Habsburg berangsur-angsur kehilangan kampung halaman mereka di Rhein selatan dan Danau Constance ke Konfederasi Swiss Kuno yang berkembang. Kecuali disebutkan secara eksplisit, adipati Austria juga memerintah atas Austria Selanjutnya sampai 1379, setelah tahun itu, Austria Selanjutnya diperintah oleh Pangeran Tirol. Nama-nama yang "berhuruf miring" menandakan para adipati yang sesungguhnya tidak pernah memerintah.
Setelah kematian Rudolph IV, saudara-saudaranya Albert III dan Leopold III memerintah harta Habsburg bersama-sama dari tahun 1365 sampai 1379, ketika mereka memisahkan wilayah-wilayah tersebut di dalam Perjanjian Neuberg, Albert menyimpan Wilayah Adipati Austria dan Leopold menguasai Stiria, Kärnten, Carniola, Batasan Windic, Tirol, dan Austria Selanjutnya.
Reuni harta-harta Habsburg.
Sigismund tidak memiliki keturunan dan mengangkat Maximilian I, putra Adipati Frederick V (Kaisar Frederick III). Dibawah Maximilian, harta-harta Habsburg akan disatukan lagi dibawah satu pemimpin, setelah ia menguasai kembali Wilayah Adipati Austria setelah kematian Matthias Corvinus, yang tinggal di Wina dan menggayakan dirinya sendiri Adipati Austria dari tahun 1485–1490.
Perang Suksesi Spanyol terjadi setelah kepunahan garis Habsburg Spanyol, untuk menentukan warisan Charles II.
Perang Suksesi Austria terjadi setelah kepunahan garis keturunan laki-laki dari Habsburg Austria setelah kematian Charles VI. Garis keturunan langsung Habsburg sendiri menjadi punah seluruhnya dengan kematian Maria Theresa dari Austria, ketika diikuti oleh Wangsa Lorraine, menggayakan " dari Habsburg-Lorraine".
Ratu Maria Christina dari Austria dari Spanyol, cucu buyut Leopold II, Kaisar Romawi Suci di atas. Istri Alfonso XII dan ibu Alfonso XIII dari Wangsa Bourbon. Istri Alfonso XIII Victoria Eugenie dari Battenberg adalah keturunan Raja George I dari Britania Raya dari Garis Habsburg Leopold (di atas).
Daftar Kaisar Romawi Suci dan Adipati Agung Austria.
Wangsa Habsburg-Lorraine, garis utama: Daftar Kaisar Romawi Suci, Adipati Agung Austria.
Wangsa Habsburg-Lorraine menahan Austria dan mencantumkan harta setelah pembubaran Kaisar Romawi Suci; lihat dibawah.
Putra Leopold II adalah Adipati Agung Rainer dari Austria yang istrinya berasal dari Wangsa Savoia; putri Adelaide, Ratu Sardinia adalah istri Raja Victor Emmanuel II dari Italia, Savoia, dan Sardinia dan Raja Italia. Keturunan mereka menikah ke dalam Wanga Kerajaan Bonaparte; Saxe-Coburg dan Gotha {Bragança} {Portugal}; Savoia {Spanyol}; dan wilayah adipati Montferrat dan Chablis.
Francis Stephen menugaskan wilayah adipati agung Toscana kepada putra keduanya Peter Leopold, yang berbalik menugaskannya kepada putra keduanya setelah aksesinya sebagai Kaisar Romawi Suci. Toscana tetap sebagai domein cabang kadet keluarga ini sampai Unifikasi Italia.
"Lihat Garis suksesi ke Tahta Toscana"
Wangsa Habsburg-Lorraine: Daftar Adipati Modena.
Wilayah adipati Modena ditugaskan ke cabang kecil keluarga oleh Kongres Wina yang hilang di Unifikasi Italia.
Wangsa Habsburg-Lorraine: Adiapti Wanita Parma.
Wilayah adipati Parma tampaknya ditugaskan ke Habsburg, namun tidak tinggal lama di tangan Wangsa tersebut sebelum menyerah ke Unifikasi Italia. Hak tersebut diberikan ke istri kedua Napoleon I dari Perancis, Maria Luisa Adipati Wanita Parma, putri Francis II, Kaisar Romawi Suci, yang merupakan ibu Napoleon II dari Perancis. Napoleon menceraikan istrinya Rose de Tascher de la Pagerie (yang lebih dikenal di dalam sejarah sebagai Josephine de Beauharnais) deminya.
Wangsa Habsburg-Lorraine: Kaisar Meksiko.
Maximilian, seorang putra yang berpetualang, diundang sebagai bagian dari manipulasi Napoleon III untuk mengambil tahta Meksiko, menjadi Kaisar Maximilian I dari Meksiko. Bangsawan Meksiko yang konservatif, juga sebagai klerus, mendukung Kerajaan Meksiko Kedua. Istrinya, Charlotte dari Belgia, seorang puteri Wangsa Saxe-Coburg Gotha, mendukung penerimaan suaminya atas mahkota Meksiko dan menemaninya sebagai Maharani Carlota dari Meksiko. Petualangan ini tidak berakhir dengan baik. Maximilian tewas tertembak di "Cerro de las Campanas" pada tahun 1867 oleh pasukan republika Benito Juárez.
Wangsa Habsburg-Lorraine, garis utama: Daftar Kepala Wangsa Habsburg (pos-monarki).
Charles I diusir dari domeinnya setelah Perang Dunia Kesatu dan kerajaannya diruntuhkan.
lihat Garis suksesi ke Tahta Austro-Hongaria
Daftar Raja Hongaria.
Kedudukan raja Hongaria tetap di dalam keluarga Habsburg selama berabad-abad; namun karena kedudukan raja tidak secara ketat diwariskan (Hongaria merupakan monarki elektif sampai tahun 1687) dan terkadang digunakan sebagai lapangan pelatihan para pemuda Habsburg, tanggal peraturan tidak selalu cocok dengan harta Habsburg primer. Oleh karena itu, daftar raja Hongaria dicantumkan secara terpisah.
Daftar Raja Bohemia.
Kedudukan raja Bohemia dari tahun 1306 sebuah posisi yang dipilih oleh para bangsawannya. Sebagai akibatnya, posisi tersebut tidak secara otomatis diwariskan. Sampai pemerintahan Ferdinand I Habsburg tidak mendapatkan aksesi turun temurun ke atas tahta dan dialihkan oleh dinasti lainnya. Oleh karena itu, daftar raja Bohemia dan tanggal pemerintahan mereka terdaftar secara terpisah.
Wangsa Habsburg-Lorraine, garis utama: Daftar Raja Bohemia.
Dari aksesi Maria Theresa, kedudukan raja Bohemia menjadi satu dengan harta-harta Austria.
Permaisuri Perancis.
Dari abad ke-16 sampai ke-18, kekuasaan terbesar yang non-Habsburg di Eropa biasanya di berada Perancis. Akibatnya, di dalam percobaan yang biasanya sia-sia untuk menyatukan Eropa di bawah baik keluarga Habsburg atau untuk mencegah permusuhan Perancis, daftar puteri Habsburg yang menikah dengan raja Perancis berturut-turut.
Permaisuri Portugal.
Karena kemiripan (geografis, strategis dan agama) para Habsburg selalu menguatkan aliansi mereka dengan Kerajaan Portugis Wangsa Aviz, yang memberikan mereka kerajaan ini pada tahun 1580. Ketika Braganza mengusir Habsburg Spanyol (1640), aliansi baru ditetapkan, kali ini dengan Habsburg Austria.
Anggota-anggota keluarga ini menyandang gelar Adipati Agung (Adipati Wanita Agung) Austria, Pangeran (Puteri) Hongaria, Pangeran (Puteri) Toscana (Kekaisaran dan Yang Mulia). Keturunan dari pernikahan morganatik, kecuali bagi yang diberikan gelar spesifik seperti pangeran-pangeran von Altenburg, biasanya menyandang gelar "Graf (Gräfin) von Habsburg-[Lothringen]".

</doc>
<doc id="110777" url="?curid=110777" title="Syafiuddin Kartasasmita">
Syafiuddin Kartasasmita

Syafiuddin Kartasasmita () adalah Hakim Agung / Ketua Muda Bidang Pidana Mahkamah Agung Republik Indonesia yang menjatuhkan hukuman 18 bulan penjara dan denda Rp 30,6 miliar kepada Tommy Soeharto dalam kasasi kasus tukar guling tanah milik Bulog dengan PT Goro Batara Sakti. Ia tewas dalam perjalanan menuju kantornya, dibunuh oleh empat orang yang mengendarai dua Yamaha RX King yang melepaskan empat tembakan ke tubuh Hakim Agung tersebut.
Untuk kasus penembakan Syafiuddin, Tommy diganjar dengan hukuman 15 tahun, namun setelah peninjauan kembali oleh Mahkamah Agung, ditambah dengan berbagai pengurangan hukuman (remisi), Tommy akhirnya hanya mendekam selama 4 tahun di penjara.
Kelahiran dan Kehidupan Keluarga.
Syafiuddin lahir di Jakarta pada tanggal 5 September
Ia memiliki dua orang istri
Syafiuddin meninggal pada tanggal 26 Juli 2001, dengan empat luka tembakan di badan dan dikuburkan di Tempat Pemakaman Umum (TPU) Tanah Kusir.
Pendidikan dan karier.
Pendidikan.
Syafiuddin merupakan lulusan dari Fakultas Hukum Universitas Indonesia.
Karier.
Sebelum menjabat jabatan terakhir sebagai Ketua Muda Bidang Pidana Mahkamah Agung Republik Indonesia, Syaifuddin menjabat pula sebagai:
Kasus-kasus kontroversial yang ditangani Syaifuddin.
Kasus yayasan milik HM Soeharto.
Apa ini?

</doc>
<doc id="110790" url="?curid=110790" title="Sambeng, Suranenggala, Cirebon">
Sambeng, Suranenggala, Cirebon

Sambeng adalah desa di kecamatan Suranenggala, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="110791" url="?curid=110791" title="Sirnabaya, Suranenggala, Cirebon">
Sirnabaya, Suranenggala, Cirebon

Sirnabaya adalah desa di kecamatan Suranenggala, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="110793" url="?curid=110793" title="Ambit, Waled, Cirebon">
Ambit, Waled, Cirebon

Ambit adalah desa di kecamatan Waled, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="110794" url="?curid=110794" title="Cibogo, Waled, Cirebon">
Cibogo, Waled, Cirebon

Cibogo adalah desa di kecamatan Waled, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="110795" url="?curid=110795" title="Cigobang, Pasaleman, Cirebon">
Cigobang, Pasaleman, Cirebon

Cigobang adalah desa di kecamatan Waled, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="110796" url="?curid=110796" title="Cigobangwangi, Pasaleman, Cirebon">
Cigobangwangi, Pasaleman, Cirebon

Cigobangwangi adalah desa di kecamatan Waled, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="110797" url="?curid=110797" title="Cikulak Kidul, Waled, Cirebon">
Cikulak Kidul, Waled, Cirebon

Cikulak Kidul adalah desa di kecamatan Waled, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="110798" url="?curid=110798" title="Cikulak, Waled, Cirebon">
Cikulak, Waled, Cirebon

Cikulak adalah desa di kecamatan Waled, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.
Warga desa cikulak, termasuk warga yang mau bergotong royong dalam segala hal. 

</doc>
<doc id="110799" url="?curid=110799" title="Cilengkrang, Pasaleman, Cirebon">
Cilengkrang, Pasaleman, Cirebon

Cilengkrang adalah desa di kecamatan Waled, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="110800" url="?curid=110800" title="Cilengkranggirang, Pasaleman, Cirebon">
Cilengkranggirang, Pasaleman, Cirebon

Cilengkranggirang adalah desa di kecamatan Waled, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="110801" url="?curid=110801" title="Cisaat, Waled, Cirebon">
Cisaat, Waled, Cirebon

Cisaat adalah desa di kecamatan Waled, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="110802" url="?curid=110802" title="Ciuyah, Waled, Cirebon">
Ciuyah, Waled, Cirebon

Ciuyah adalah desa di kecamatan Waled, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="110803" url="?curid=110803" title="Gunungsari, Waled, Cirebon">
Gunungsari, Waled, Cirebon

Gunungsari adalah sebuah desa di kecamatan Waled, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia. Sebagian besar penduduk desa ini merupakan petani, pedagang cue (ikan pindang), karyawan, dan buruh. Sebelah utara Desa Gunungsari dialiri Sungai Ciberes yang membatasi dengan Desa Cikulak Kidul di utara, sedangkan bagian selatan desa berbatasan dengan Desa Ambit yang dibentangi sawah dan ladang. Di sisi timur terdapat Desa Waled Kota yang merupakan Ibukota Kecamatan Waled.

</doc>
<doc id="110804" url="?curid=110804" title="Karangsari, Waled, Cirebon">
Karangsari, Waled, Cirebon

Karangsari adalah desa di kecamatan Waled, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="110805" url="?curid=110805" title="Mekarsari, Waled, Cirebon">
Mekarsari, Waled, Cirebon

Mekarsari adalah desa di kecamatan Waled, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="110806" url="?curid=110806" title="Pasaleman, Pasaleman, Cirebon">
Pasaleman, Pasaleman, Cirebon

Pasaleman adalah desa di kecamatan Waled, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="110807" url="?curid=110807" title="Tanjunganom, Pasaleman, Cirebon">
Tanjunganom, Pasaleman, Cirebon

Tanjunganom adalah desa di kecamatan Waled, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="110808" url="?curid=110808" title="Tonjong, Pasaleman, Cirebon">
Tonjong, Pasaleman, Cirebon

Tonjong adalah desa di kecamatan Waled, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="110809" url="?curid=110809" title="Waledasem, Waled, Cirebon">
Waledasem, Waled, Cirebon

Waledasem adalah desa di kecamatan Waled, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="110810" url="?curid=110810" title="Waleddesa, Waled, Cirebon">
Waleddesa, Waled, Cirebon

Waleddesa adalah desa di kecamatan Waled, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="110811" url="?curid=110811" title="Waledkota, Waled, Cirebon">
Waledkota, Waled, Cirebon

Waledkota adalah desa di kecamatan Waled, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia, terletak di wilayah timur Kabupaten Cirebon yang berada pada ketinggian 25 s/d 30 mdpl, dengan suhu rata-rata 25-30 derajat celcius. Desa Waled terdiri dari 5 dusun, 12 RW, dan 36 RT dan jarak dari Ibukota Kabupaten kurang lebih 60 km dengan waktu tempuh sekitar 1,5 jam. Desa ini dipimpin oleh seorang Kepala Desa dengan sebutan "Kuwu". "Kuwu" periode sekarang adalah Aris Hermansyah (2010 - 2016).

</doc>
<doc id="110812" url="?curid=110812" title="Ambulu, Losari, Cirebon">
Ambulu, Losari, Cirebon

Ambulu adalah desa di kecamatan Losari, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="110813" url="?curid=110813" title="Astanalanggar, Losari, Cirebon">
Astanalanggar, Losari, Cirebon

Astanalanggar adalah desa di kecamatan Losari, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="110814" url="?curid=110814" title="Barisan, Losari, Cirebon">
Barisan, Losari, Cirebon

Barisan adalah desa di kecamatan Losari, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="110815" url="?curid=110815" title="Kalirahayu, Losari, Cirebon">
Kalirahayu, Losari, Cirebon

Kalirahayu adalah desa di kecamatan Losari, CirebonKabupaten Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.dahulu desa ini bernama kalimati.sebelum berubah menjadi kalirahayu..
Dahulu juga desa ini desa yang besar sebelum mekar menjadi desa:kalisari dan tawang sari.
di desa ini penduduknya sangat mengutamakan pendidikan.ini terbukti dengan banyaknya sekolah di desa kalirahayu.dari mulai sekolah umum sampai sekolah agama..
diantaranya;
sekolah umum paud s/d smp:
.paud darul maghfiroh
.mi miftahul ulum
.mi miftahul huda 1
.mi miftahul huda 2
.SDN 1 kalirahayu
.SDN 2 kalirahayu
.SMP nu losari
sekolah agama islam:
.dta darrusalamah
.dta al istiqomah
.dta miftahul ulum
dikalirahayu juga ada beberapa pesantren:
.ponpes al hikmah (sudah tidak digunakan lagi)
.ponpes darussalamah
.ponpes darul maghfiroh
Di kalirahayu juga terdapat .liga sepak bola karang taruna cup desa kalirahayu yg di adakan setahun sekali..
di kalirahayu juga terdapat beberapa klub sepak bola yang sering mengikuti kompetesi di liga kalirahayu diantaranya:
.AL HANTU
.AN BIEK
.GRANCA
.FAMILY
.BRAYO CITY
.PURES
.ULA ULU FC
.SEROJA
.PERSIMAS
.PANTHER FC
.AN PODES
.RAJAWALI
.PRASASTI
.GAPURA KLAMPOK
legenda di kalirahayu yang paling terkenal adalah"legenda kereta kencana emas" belum pasti bukti tentang legenda ini.

</doc>
<doc id="110816" url="?curid=110816" title="Kalisari, Losari, Cirebon">
Kalisari, Losari, Cirebon

Kalisari adalah sebuah desa yg berkecamatam losari dan kabupaten cirebon,kalisari merupakan sebuah desa yg diapit oleh beberapa desa yaitu ambulu,kalirahayu dan mulyasari.titik 0 kalisari berada di masjid yaitu masjid jami as syuhada dan desa tsb memiliki tradisi seperti di desa lainnya yaitu rajaban, muludan,sedekah bumi . selain itu kalisari mempunyai beberapa sekolaan tk,sd 1,2kalisari,smpn2 losari dan smk al asyriah.pemimpin kalisari pd saat ini 2016 yaitu bpk.sujana .kalisari terdiri dari rt rt dan dusun dusun .dan kalisari juga memiliki pindok pesantren yaitu alasyriah .( sekian dulu:dari anak kalisari barat(ANKABA)rt5)
Kalisari timur jg d bawa dong...
Ok saya lengkapi
Kalisari terdiri dari 26 RT 07RW
Di pimpin oleh kuwu. Bpk. Sujana
Dengan lurah . Carimin
Dengan jmlh penduduk _+ 7000 jiwa
Dan akan di selenggarakn pemilihan kuwu baru pada bulan maret 2017
Dengan calon2 yang sedang ramai
Calon pilwu desa kalusari

</doc>
<doc id="110817" url="?curid=110817" title="Losari Kidul, Losari, Cirebon">
Losari Kidul, Losari, Cirebon

Losari Kidul adalah desa di kecamatan Losari, Cirebon, Jawa Barat, berbatesan langsung dengan Provinsi Jawa Tengah dengan sungai Cisanggarungnya Indonesia.
Losari Kidul adalah desa yang cukup luas, penduduknya pun ramah-ramah.Sarana dan 
prasarananya pun cukup baik. LOsarikidul terkenal dengan pasarnya, yang setiap hari selasa diadakan acara yang namanya Selasaan. Selasaan yaitu sebuah acara dagang besar-besaran yang dilakukan oleh pedagang dari berbagai daerah.
Sarana Di desa Losari Kidul;
1. Pendididkan :
2. Balai Desa :
3. Club Bola:
4. Permainan anak-anak:
5. Masjid/Musholla:
6. NamaBlok :
Tertanda:
Anak LosKid-blok karangtangsi&blok kepudang

</doc>
<doc id="110818" url="?curid=110818" title="Losari Lor, Losari, Cirebon">
Losari Lor, Losari, Cirebon

Losari Lor adalah desa di kecamatan Losari, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="110819" url="?curid=110819" title="Mulyasari, Losari, Cirebon">
Mulyasari, Losari, Cirebon

Mulyasari adalah desa di kecamatan Losari, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.Mulanya desa ini termasuk dalam wilayah desa Losari lor namun kemudian melakukan pemekeran(1983) sehingga mampu menjadi desa yang mandiri. Dan yang menjadi kuwu (kepala desa) pertama ialah H. Muhari,Kedua Ambari Ketiga Zaenal Arifin Keempat H. Sofawi,NK. Desa yang berbatasan dengan losari lor disebelah selatan, Dusun Panggang Lor Desa Losari Lor di sebelah barat, Kali rahayu(Kalimati)di sebelah utara dan desa Pengabean disebelah timur yang juga berbatasan langsung dengan batas provinsi jawa tengah ini mayoritas (99,9%) warganya beragama islam, hanya satu keluarga yang bukan muslim didesa ini yaitu satu keluarga keturunan Tionghoa.Menyinggung soal profesi warga di desa ini mayoritas adalah petani dan selebihnya profesi lain yaitu pedagang ataupun profesi lainya serta banyak pula yg mencari peruntungan di perantauan. Pendidikan di desa ini sangat di utamakan, itu terlihat dari data yang tercatat bahwa seluruh anak-anak usia sekolah dasar di desa ini mampu mengenyam pendidikan sekolah dasar dengan layak, desa ini memiliki tiga sekolah formal yang dikelola oleh yayasan Assuniyah tingkat dasar yaitu MI Assuniyah I, MI Assuniyah II, MI Assuniyah III dan SDN 1 Mulyasari, dan bahkan desa ini memiliki dua lembaga pengajaran informal (majelis taklim) yang ramai didatangi para santri untuk menggali ilmu agama. sebuah prestasi yang cukup membanggakan untuk seukuran desa yang masih seumur jagung dan bahkan banyak orang dari luar desa ini yang menjuluki desa ini sebagai desa santri karena memang didesa ini banyak sekali santri yang menggali ilmu di pondok-pondok pesantren setelah mereke menyelesaikan study di kampungnya terlebih dahulu yang tersebar di pulau jawa. Kedamaian selalu menelimuti desa ini karena desa ini cukup dikenal ramah dan sopan. Di desa ini terdapat sebuah masjid yang menurut sejarah dibangun oleh seorang wali hanya dalam satu malam, masjid ini bernama masjid Al-Karomah. Mengenai babad alas atau awal mula sejarah dsea ini penulis belum bisa meberikan penjelasannya dikarenakan terlalu banyak versi sejarah yang beredar dan demi pengetahuan yang benar dan jujur untuk generasi selanjutnya maka penulis lebih memilih penundaan penulisan mengenai awal mula sejarah desa ini dikarenakan keraguan faktual sumber. Namun penulis akan berusaha menulis kembali mengenai awal mula sejarah desa Mulyasari jika telah menemukan sumber atau saksi hidup yang dapat dipercaya..trims
bagi pembaca yang mengetahui awal mula sejarah desa Mulyasari tolong segera postingkan untuk kepentingan pengetahun generasi muda.
Ali Musthofa AF

</doc>
<doc id="110820" url="?curid=110820" title="Panggangsari, Losari, Cirebon">
Panggangsari, Losari, Cirebon

Panggangsari adalah desa di kecamatan Losari, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="110821" url="?curid=110821" title="Tawangsari, Losari, Cirebon">
Tawangsari, Losari, Cirebon

Tawangsari adalah desa di kecamatan Losari, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.
tawang sari berasal dari kata towang yg berarti jauh dan sari yg berarti rasa jika kedua kata itu di satukan maka berarti rasa yg jauh karena letak tawang sari jauh dari kecamatan losari
di tawang sari juga banyak berdiri sekolah2 dari mulai tk.sd.smp.
perekonomiaya berasal dari laut.tambak.sawah
di tawang sari juga banyak mengadakan ifen2
mulai dari sepak bola sampai . acara pestifal musik
di tawang sari banyak berdiri tim2 sepak bola seperti
PUTRA PEROT FC.TAWASUL.KARANG PETENG.BPJ.BONJONG MAS.REMAKO.FC GABOREZ.PERSIKUB.AL SATAP.PUTRA BARONG. LIMBAS FC
Di dusun yang terpencil ini juga ( tepatnya di tawangsari blok tegur ) telah berdiri perusahaan berskala besar yang bergerak di bidang pembudidayaan ikan sidat, yang di kelola warga asing berkebangsaan taiwan dengan luas wilayah 250, H 
Dengan nama perusahaan PT. IKA NUSA WINDUTAMA

</doc>
<doc id="110822" url="?curid=110822" title="Arjawinangun, Arjawinangun, Cirebon">
Arjawinangun, Arjawinangun, Cirebon

Arjawinangun adalah desa di kecamatan Arjawinangun, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia. Desa Arjawinangun bersama Desa Jungjang merupaka pusat kota Kecamatan Arjawinangun. Alun-alun Kecamatan, Kantor Kecamatan, dan Masjid Besar Fadlullah Arjawinangun berada di desa ini.
Sejarah Asal Usul Desa ArjawinangunDiceritakan dalam alam pengembaraannya untuk mencari dan memperdalam agama islam,dua orang Pajajaran Raden Walangsungsng dan Adiknya Nyi Rarasantang,sampai ke Mesir menunaikan Ibadah Haji,Raden Walangsungsang pulang ke Cirebon dengan sebutan Haji Abdullah Iman,sedangkan adiknyaNyi Rarasantang tetap berada di Mesir karena telah bersuami dengan Syarif Abdullah seorang Raja Mesir,berputra dua orang yaitu Syarif Hidayatullah dan Syarif Nurullah,tidak lama kemudian setelah Syarif Hidayatullah dilahirkan,ayahandanya wafat.Menginjak usia dewasa,Syarif Hidayatullah berpamitan kepada ibunya pergi ke Cirebon sambil mencari Guru untuk memperdalam ajaran agama islam.di Cirebon bertemu dengan Uwaknya H.Abdullah Iman atau di sebut juga Pangeran Cakra Buana yang telah memiliki seorang PutriNyi Mas Pakungwati,dari pernikahan dengan Nyai Endang Geulis,Syarif Hidayatullah dinikahkan dengan Nyi Mas Pakungwati dan menduduki Keraton Paakungwati dengan gelarSultan Syarif Hidayatullah atas pemberian nama Uwaknya Pangeran Cakra Buana.Belum lama di Cirebon,Syarif Hidayatullah pergi mengembara ke Negri Cina untuk menuntut ilmu dan menyebarkan agama islam,di negri Cina Syarif Hidayatullah sangat dihormati oleh masyarakat yang di datangi dan banyak pula yang menganut agama islam,karena dianggap orang sakti dan sangat ramah dengan penduduk.Pada suatu ketika terjadi kebakaran di pembakaran keramik,di dalam rumah menyaladi landa api,tak ada seorangpun yang berani menyelamatkan bayi yang masih ada di dalamnya,dengan tenangnya Syarif Hidayatullah masuk untuk menyelamatkan bayi lewat kobaran api yang menyala,bayi dapat di selamatkan dengan keadaan segar bugar,begitu pula dengan Syari Hidayatullah,pakaiaannya tidak terbakar sedikitpun.penduduk terkagum kagum dan dianggap orang sakti.Peristiwa itu terdengar Kaisar Cina yang menjadikan dirinya gusar dan marah,maka dibuatlah tipu muslihat,diundanglah Syarif Hidayatullah ke Istana untuk menebak apakah Putri An Liong Tien benar-benar mengandung,semula Syarif Hidayatullah akan menerima hukuman yang berat dari Kaisar karena di perut Putri An Liong Tien hanyalah sebuah bantal belaka yang di letakkan didalam perutnya,sehingga persis seperti orang mengandung,akan tetapi dalam keputren seorang emban menjerit-jerit bahwa Putri An Liong Tien benar- benar mengandung,setelah dilihat oleh Kaisar benar juga adanya,Syarif Hidayatullah menyelinap keluar dari Istana dan kembali ke Cirebon.Putri An Liong Tin berpamitan kepada ayahnya untuk mencari calon suami di Cirebon,dalam pertemuannya digunungjati Putri An Liong Tin dinikahi oleh Syari Hidayatullah dan di tempatkan di daerah Luragung,Putri An Lion Tinmengangkat putra Ki Gede Luragung bernama Arya Kemuning,kemudian namanya menjadi Adipati Arya Kemuning.Pada saat menginjak usia dewasa,Dipati Arya Kemuning yang telah ditinggal ibunya wafat,pergi ke Gunungjati untuk ayahandanya Syarif Hidayatullah,Sultan Syarif Hidayatullah menerimanya dengan suka hati,kemudian DipatiArya Kemuning di tugaskan untuk mengundang Suryadarma di Indramayu agar datang ke Gunungjati.Sekembalinya Arya Kemuning setelah melaksanakan amanat Ayahandanya,karena kelelahan,Dipati Arya Kemuning istirahat untuk melepaskan lelah,ditempat istirahat Dipati Arya Kemuning itulah sekarang disebut Arjawinangun.Arjawinangun terdiri dari dua kataARJA dan WINGUN. artinya bahagia dan Winangun artinya membangun atau telah selesai melaksanakan tugas.

</doc>
<doc id="110823" url="?curid=110823" title="Jungjang Wetan, Arjawinangun, Cirebon">
Jungjang Wetan, Arjawinangun, Cirebon

Jungjang Wetan adalah desa di kecamatan Arjawinangun, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.
SEJARAH ASAL USUL DESA JUNGJANG WETAN KABUPATEN CIREBON- Desa Jungjang Wetan adalah desapemekaran Jungjang Kotayang luas tanahnya 286 Ha. Jumlah penduduk 5.479 orang, laki-laki 2.719 orang dan perempuan 2.760 orang. Kehidupan masyarakat kebanyakanpetani, pedagang, pegawai dan wiraswasta lainnya.Pertama kali daeraah Desa Jungjang lokasinya diJungjang Wetan. Setelah di Jungjang ketempatan pasar dan dijadikan ibukota Kecamatan, terpaksa Desa Jungjang dipindahkan ke lokasi Jungjang Kota, pasar Arjawinangun tempatnya di tanah Jungjang.Jungjang Wetansebagai cantilan.Dengan perkembangan penduduk dan peraturan pemerintah tahun 1975 dimekarkan menjadi dua desa :1.Desa Jungjang Kota(letaknya di Kota Kecamatan)2.Desa Jungjang Wetan(lokasinya sebelum timur jalan by pass Cirebon – Jakarta).Pada jaman dahulu Mbah Kuwu datang di pedukuhan Slangit dengan tujuan menyebarkan agama Islam, tetapi ada kekurangan di pedukuhan ini yaitu kuraangnya air untuk kebutuhan sehari-hari. Terpaksa Mbah Kuwu mencarinya, tiba-tiba bertemu dengan Ki Gede Bulak yang bernama Ki Kasmadi. Dengan pertemuan itu Ki Kasmadi dianggap ajudannya yang ditugaskan sehari-harinya mencari air, ketemulah sumur yang airnya tidak ada henti-hentinya karena sumber air tadi salurannya dari Sumur Trusmi, sumur yang begitu baik kepunyaan Nyi Resmi yang kehidupannya senang memelihara ayam jago. Ayan jagonya terkenal warna merah ekornya berbulu putih (jago abang piñatas), kalau diadu menang terus.Mbah Kuwu membuka hutan untuk dijadikan lahan pertanian, untuk menanam padi yang letaknya sekarang jalan Kalianyar – Panguragan di sebelah selatan. Setelah ditanami padi, dari tanah se-jung (adalah sebutan panjang) mendapatkan padi sekeranjang.Dengan sebutan itu akhirnya lahan pertanian tersebut dinamakan Pedukuhan Jungjang (Sejung mendapat hasil sekeranjang).Disamping itu sewaktu penggarapan sawah, Mbah Kuwu mau melaksanakan sholat, karena keadaan banjir, terpaksa mengambil papan panjang untuk sholat. Papan panjang itu dikubur dan dibuat maakm, kemudian dijadikan pemakaman umum, disebutlah makam Pandawa (Pan = dari papan, dawa = panjang).Barang Pusaka peninggalan Mbah Kuwu, diantaranya :No.Jenis BendaBanyaknyaKeterangan1234567891011121314151617181920Kotak penyimpananPayungSenjata (bedil)Dunak (tempat nasi, padi)Golok CabangTetekanTumbak (bamboo runcing)Bumbung (tempat surat)Bareng/KemungBonangAsahan (wungkal ± 5 kg)CISGaman PesopatiGong kecilPedaringanPadasanTakeran beras (eteran)Padupan kecil (anglo)Padupan besar (anglo besar)Tempat kemenyan1 buah1 buah1 buah1 buah1 buah1 buah1 buah3 buah1 buah1 buah1 buah1 buah1 buah1 buah2 buah1 buah2 buah1 buah1 buah1 buah24 buahBenda-benda Pusaka diatas disimpan didalam sebuah bangunan dan dipelihara serta oleh masyarakat sekitarnya dianggap keramat dan dinamakan Buyut Jungjang Wetan.Setiap bulan Mulud dimandikan dengan air kembang, dan tradisi desa tetap dilaksanakanseperti ngunjung, sedekah bumi dan Mapag Sri.Nama Kepala Desa Jungjang Wetanyang diketahui, diantaranya :1.H. Abdul Halim: 1975 – 19982.Sukresno: 1998 – 19903.Iwan: 1990 – 19924.Sarika: 1992 – 20015.Mukromi: 2001 – sekarang

</doc>
<doc id="110824" url="?curid=110824" title="Jungjang, Arjawinangun, Cirebon">
Jungjang, Arjawinangun, Cirebon

Jungjang adalah desa di kecamatan Arjawinangun, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="110825" url="?curid=110825" title="Karangsambung, Arjawinangun, Cirebon">
Karangsambung, Arjawinangun, Cirebon

Karangsambung adalah desa di kecamatan Arjawinangun, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="110826" url="?curid=110826" title="Rawagatel, Arjawinangun, Cirebon">
Rawagatel, Arjawinangun, Cirebon

Rawagatel adalah desa di kecamatan Arjawinangun, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="110827" url="?curid=110827" title="Sende, Arjawinangun, Cirebon">
Sende, Arjawinangun, Cirebon

Sende adalah desa di kecamatan Arjawinangun, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.
Sende terletak di sebelah kecamatan arjawinangun di provinsi kota cirebon jawa barat, desa sende sangat rame penduduk dan harmonis orang orang-nya pun saling membantu satu sama lain, sende ini terkenal dengan warganya yang saling gotong royong.

</doc>
<doc id="110828" url="?curid=110828" title="Tegalgubug Lor, Arjawinangun, Cirebon">
Tegalgubug Lor, Arjawinangun, Cirebon

Tegalgubug Lor adalah desa di kecamatan Arjawinangun, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="110829" url="?curid=110829" title="Tegalgubug, Arjawinangun, Cirebon">
Tegalgubug, Arjawinangun, Cirebon

Tegalgubug adalah nama suatu desa di kecamatan Arjawinangun, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia, tegalgubug sendiri lebih dikenal dengan nama pasar sandang tegalgubug, penduduk dan masyarakat sekitar percaya bahwa pasar tegalgubug merupakan pasar sandang terbesar di asia tenggara dengan luas 30 ha lebih terbagi menjadi beberapa blok A,B,C,D,E,F,G,H setiap tahunnya pengelola pasar tegalgubug berupaya membangun blok blok baru, pasar tegalgubug sendiri beroperasi 2 kali dalam seminggu yaitu hari selasa dan sabtu.
sejarah
Salah seorang tokoh masyarakat setempat, Ir H Maslani Samad (50), menjelaskan, sejarah Pasar Tegalgubug dimulai sekitar tahun 1914. Saat itu, warga setempat menggantungkan hidupnya dengan membuat dan menjual kemben, yakni perlengkapan kebaya kaum perempuan pada masa itu. Pasalnya, kaum perempuan di Tegalgubug memang mahir dalam menjahit. Para pembeli kemben itu berasal dari luar wilayah Cirebon . Mereka berdatangan dengan menggunakan pedati pada malam hari. Karena itulah, hingga kini, aktivitas perdagangan di Pasar Tegalgubug telah dimulai sejak malam hari sebelum ‘hari pasaran’ tiba.
Seiring berlalunya waktu, aktivitas perdagangan di Pasar Tegalgubug pun terus berjalan. Namun, aktivitas perdagangan itu belum dapat meningkatkan perekonomian masyarakat setempat. Karenanya, kaum lelaki di desa tersebut lantas merantau ke Bandung untuk menjadi tukang becak. Tahun 1960-an, di Bandung mulai menjamur industri tekstil. Seringkali, pabrik-pabrik tekstil itu membuang sisa-sisa kain yang tidak mereka gunakan.
‘’Melihat hal itu, para tukang becak yang berasal dari Tegalgubug memungut sisa-sisa kain tersebut dan membawanya pulang. Mereka yakin kain-kain itu dapat dimanfaatkan bila diolah lebih lanjut oleh istri mereka yang memang pandai menjahit,
Keyakinan para tukang becak itu memang tidak keliru. Kain-kain sisa yang telah dijahit menjadi pakaian jadi itu, sangat laku dijual di Pasar Tegalgubug. Bahkan, permintaan pun terus meningkat hingga akhirnya mereka tak lagi hanya menggunakan kain sisa untuk dijahit menjadi pakaian jadi, melainkan juga membeli kain secara utuh.
Melalui promosi dari mulut ke mulut, keberadaan Pasar Tegalgubug pun semakin dikenal. Apalagi, lokasinya yang terletak di sisi jalur utama pantura penghubung Jakarta dan Jateng, menjadikan Pasar Tegalgubug sangat mudah untuk dijangkau oleh para pembeli yang datang dari berbagai daerah. Tercatat, ada sekitar 6.000 pedagang dari berbagai kota yang kini berjualan di Pasar Tegalgubug. mereka datang dari tasikmalaya tegal solo pekalongan jogja indramayu dan berbagai kota lainnya.
http://tegalgubug.net
http://cirebonaktual.com

</doc>
<doc id="110830" url="?curid=110830" title="Asem, Lemahabang, Cirebon">
Asem, Lemahabang, Cirebon

Asem adalah desa di kecamatan Lemahabang, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="110831" url="?curid=110831" title="Cipeujeuh Kulon, Lemahabang, Cirebon">
Cipeujeuh Kulon, Lemahabang, Cirebon

Cipeujeuh Kulon adalah desa di kecamatan Lemahabang, Kabupaten Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.
Batas desa sebelah barat berbatasan dengan Desa Belawa, sebelah timur dengan Desa Cipujeuh Wetan, sebelah utara dengan desa mertapada dan sebelah selatan dengan desa ciawi japura.
Sejak tahun 2012, Desa Cipeujeuh Kulon di pimpin oleh kepala desa bernama Bpk. Dede Hadiwiyono
Desa Cipeujeuh kulon di bagi menjadi 5 blok yang di mulai dari sebelah timur, Blok Manis, Blok Pahing, Blok Puhun, Blok Wage dan Blok Kliwon. Blok ini juga menandai pembagian RW dari RW 1 hingga RW 5. Masing-masing RW terbagi menjadi 3 hingga 4 RT.
Sedangkan mata pencaharian warganya terbagi rata sebagai pedagang, petani, pegawai baik di swasta maupun pemerintahan.Tingkat pendidikan warganya rata-rata setingkat SMA dan Universitas.
Komunitas warga Cipujeuh Kulon di luar daerah juga sangat kuat. Seperti di Jakarta, dengan ditandai mudik bersamaan saat menjelang lebaran. Beberapa warganya juga tinggal di luar negeri, dengan kegiatan seperti sekolah, kuliah dan bekerja. Negara-negara itu antara lain Malaysia, Singapura, Qatar, Saudi Arabia, UEA, Mesir, Belanda, Jerman dan Amerika.
Kehidupan religius di desa Cipeujeuh Kulon sangat kuat, di tandai dengan adanya 1 pesantren di RW 2, dan 2 pesantren di RW 5.
Lokasi Desa Cipeujeuh Kulon dari batas kota cirebon sebelah timur kuarn lebih 12 Km, yang bisa ditempuh dengan kendaraan berdurasi 15 menit.
Potensi wisata juga sangat menarik, dengan adanya bendungan air besar. Kerindangan pohon di pinggir sungai dan hijaunya sawah membentang disekitar bendungan. Untuk yang bertujuan wisata alam, kunjungan wisata ke Desa Cipeujeuh Kulon merupakan pilihan tepat.
Saat ini anda bisa meng akses seluruh informasi terkait keadaan Desa Cipeujeuh Kulon melalui website resmi Desa http://cipeujeuhkulon.cirebonkab.go.id

</doc>
<doc id="110832" url="?curid=110832" title="Cipeujeuh Wetan, Lemahabang, Cirebon">
Cipeujeuh Wetan, Lemahabang, Cirebon

Cipeujeuh Wetan adalah desa di kecamatan Lemahabang, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="110833" url="?curid=110833" title="Lemahabang Kulon, Lemahabang, Cirebon">
Lemahabang Kulon, Lemahabang, Cirebon

Lemahabang Kulon adalah desa di kecamatan Lemahabang, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="110834" url="?curid=110834" title="Leuwidingding, Lemahabang, Cirebon">
Leuwidingding, Lemahabang, Cirebon

Leuwidingding adalah desa di kecamatan Lemahabang, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="110835" url="?curid=110835" title="Lemahabang, Lemahabang, Cirebon">
Lemahabang, Lemahabang, Cirebon

Lemahabang adalah desa di kecamatan Lemahabang, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="110836" url="?curid=110836" title="Sarajaya, Lemahabang, Cirebon">
Sarajaya, Lemahabang, Cirebon

Sarajaya adalah desa di kecamatan Lemahabang, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="110837" url="?curid=110837" title="Sigong, Lemahabang, Cirebon">
Sigong, Lemahabang, Cirebon

Sigong adalah desa di kecamatan Lemahabang, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="110838" url="?curid=110838" title="Sindanglaut, Lemahabang, Cirebon">
Sindanglaut, Lemahabang, Cirebon

Sindanglaut adalah desa di kecamatan Lemahabang, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.merupakan salah satu desa yang cukup strategis, aman dan nyaman untuk tempat tinggal. Desa Sindanglaut terbagi menjadi 5 blok yaitu; 1) Blok Manis, 2) Blok Pahing, 3) Blok Wage, 4) Blok Puhun, dan 5)Blok Kliwon. Jenis pekerjaan penduduknya bermacam-macam ada petani, buruh pabrik, guru, PNS dan lain-lain. 
Yang menarik adalah warga Desa Sindanglaut sebagian besar bisa berbahasa Jawa dan Sunda karena sebagian penduduknya ada yang berasal dari suku Jawa dan Sunda, selain karena memang wilayah Cirebon berada pada wilayah perbatasan antara Jawa Barat dan Jawa Tengah. Namun hal itu tidak menjadi masalah, malah membuat suatu keanekaragaman yang indah. 
Hari lebaran Idul Fitri menjadi suasana ramai di Desa Sindanglaut, karena saat itu Desa Sindanglaut, tepatnya di daerah sekeliling pemakaman, banyak orang-orang berjualan dan adanya arena mainan. Hal ini mengundang banyak orang dari berbagai daerah sekitarnya, terutama anak-anak, untuk datang dan berkunjung ke sana; selain memang untuk berziarah ke makam sanak-saudara yang telah meninggal. Karena telah menjadi peristiwa tahunan, maka tidak asing lagi bagi warga Desa Sindanglaut dan warga desa-desa di seklilingnya untuk bekunjung ke tempat pemakaman Desa Sindanglaut.
Uniknya lagi, nama Sindanglaut lazim dipakai oleh kebanyakan orang yang ada diperantauan untuk menjelaskan jatidiri identitas asal daerah setelah kata CIREBON, meskipun orang tersebut sebenarnya bukan berasal dari daerah Sindanglaut itu sendiri. 

</doc>
<doc id="110839" url="?curid=110839" title="Astanajapura, Astanajapura, Cirebon">
Astanajapura, Astanajapura, Cirebon

Astanajapura adalah desa di kecamatan Astanajapura, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia. Penduduk Desa ini kebanyakan bekerja sebagai petani.

</doc>
<doc id="110840" url="?curid=110840" title="Astanamukti, Pangenan, Cirebon">
Astanamukti, Pangenan, Cirebon

Astanamukti adalah desa di kecamatan Pangenan, Kabupaten Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="110841" url="?curid=110841" title="Buntet, Astanajapura, Cirebon">
Buntet, Astanajapura, Cirebon

Desa Buntet
Buntet adalah salah satu desa di Kecamatan Astanajapura, Kabupaten Cirebon, Jawa Barat, Indonesia. Buntet mempunyai luas wilayah + 267 539 Ha. Jumlah penduduk Desa Buntet sebanyak 7765 jiwa yang terdiri dari 3557 laki-laki dan 3468 perempuan dengan jumlah kepala keluarga sebanyak 1920 KK sedangkan jumlah keluarga miskin (Gakin) 582 KK dengan prosentase 30% dari jumlah keluarga yang ada di Desa Buntet
Geografi.
Dilihat dari Topografi dan Kontur Tanah, Desa Buntet secara umum berupa tanah darat dan perbukitan yang berada pada ketinggian 5 m s/d 25 m diatas permukaan laut, dengan suhu rata-rata berkisar antara 30 °C s/d 32 °C Desa Buntet terdiri dari 3 (Tiga) Dusun 8 (delapan) RW dan 29 (Dua puluh sembilan) RT. Orbitasi dan waktu tempuh dari Ibukota Kecamatan 0,05 KM dengan waktu tempuh 5 menit dan dari Ibu Kota Kabupaten 25 Km dengan waktu tempuh 45 menit.
Mata Pencaharian Penduduk Desa Buntet Kecamatan Astanajapura terdiri dari :
Pendidikan.
Sarana Pendidikan Umum yang ada di Desa Buntet meliputi :
Sedangkan Jumlah Tenaga Pengajar terdiri dari :
Kesehatan.
Sarana Kesehatan yang ada di Desa Buntet meliputi :

</doc>
<doc id="110842" url="?curid=110842" title="Gumulunglebak, Greged, Cirebon">
Gumulunglebak, Greged, Cirebon

Gumulunglebak adalah desa di kecamatan Greged, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="110843" url="?curid=110843" title="Gumulungtonggoh, Greged, Cirebon">
Gumulungtonggoh, Greged, Cirebon

Gumulungtonggoh adalah desa di kecamatan Greged, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="110844" url="?curid=110844" title="Japura Kidul, Astanajapura, Cirebon">
Japura Kidul, Astanajapura, Cirebon

Japura Kidul adalah desa di kecamatan Astanajapura, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.
dahulunya desa ini adalah pusat pemerintahan kecamatan astana japura,
Sejarah.
dahulu kala desa japura kidul adalah termasuk dalam keraton Japura dengan rajanya yang terkenal, yakni Amuk Murugul, putra dari Susuktunggal. Ia memilik seorang adik yang bernama Kentring Manik Mayang Sunda yang kemudian diperistri oleh Sribaduga Maharaja (Prabu Silihwangi).
Tentang istilah Japura, ada yang menyebutkan berasal dari nama putranya, yakni KI Agung Japura, tapi ada juga yang mengatakan berasal dari kata Gajahpura (gerbang masuk keraton yang berlambang gajah). Keraton Japura adalah ibukota kerajaan Medang Kamulan di sebelah Timur Cirebon, pusat pemerintahan meliputi Desa Japura Kidul, Japura Lor dan Desa Astana Japura di Kecamatan Astana Japura.
Batas-batas Japura diperkirakan, sebelah Utara Laut Jawa, Sebelah Selatan Desa Cibogo dan Desa Jatipiring, Sebelah Barat Desa Mundu Pesisir dan Desa Suci, Sebelah Timur Desa Gebang Pemimpinnya yang terkenal adalah Amuk Marugul Sakti 
Versi lain sejarah japura
1.1 Sejarah Desa
Pada sekitar abad IX – X daerah Astana Japura, atau disebut juga Angganapura, adalah Ibu Kota Kerajaan Medangkamulyan, yang di pimpin oleh Raja Andahiyang, seorang raja keturunan Prabu Ciung Wanara sepupuan dengan Raja Banyakwangi dari kerajaan Pajajaran.
Keraton Medangkamulyan bernama Gajahpura. Kawasan Medangkamulyan pada waktu meliputi :
Lingkungan Keraton Gajahpura ( konon sebutan Japura merupakan penyederhanaan dari Gajahpura, untuk lebih memudahkan pengucapannya ) meliputi Japura Lor, Japura Kidul, dan desa Astanajapura sekarang. Pada waktu itu Kerajaan Medangkamulyan banyak mengalami peristiwa menggoncangkan seperti kerbau buntal mengamuk ditengah pasar dan Sang Putri Dewi Rara Kuning digigit ular.
Raja Andahiyang mempunyai dua orang putri yang termashur akan kecantikan dan keelokannya, yaitu dewi Rara kuning dan Dewi Rogil Kuning. 
Tidaklah mengherankan kalau keduanya banyak yang melamar, tak terkecuali senopatinya sendiri yang bernama Senopati Amukprugul bermaksud meminangnya. Oleh karena maksudnya itu, Sang senopati mengajukan permohonan kepada Raja Andahiyang agar berkenan mengadakan Sayembara (perang Tanding) antara Dia dengan para pelamar lainnya, dengan maklumat “Barang siapa berhasil mengalahkan Senopati Amukprugul, Itulah yang berhak menjadi Suami Dewi Rara Kuning”. Permohonannya dikabulkan Raja Andahiyang.
Mendengar sayembara tersebut, Pangeran Mundingkawati atau Mundingkawangi putra Raja Banyakwangi dari kerajaan Pakuan memohon restu kepada ayahandanya untuk mengikuti sayembara di kerajaan Medangkamulyan, karena Ia pun ingin mempersunting Sang Putri dewi Rara Kuning.
Atas Restu Ayahandanya, berangkatlah Pangeran Mundingkawangi menuju Medangkamulyan. Ketika tiba di Alun-alun Gajahpura, Senopati Amukprugul sedang sesumbar menantang setiap Pelamar yang ingin bitotatama jogol bagalan pati dengannya, karena hamper seluruh pelamar telah dikalahkan. Majlah Sang Pangeran Mudingkawati menandingi Senopati Amukprugul.
Sang Raja Andahiyang waspada permana tinggal sajeroning winarah sangat khawatir, karena yang maju kemedan laga adu jajaten dengan senopati Amukprugul adalah kemenakannya sendiri. Oleh karena beliau terlanjur mengadakan sayembara perang tanding yang tidak mingkin dibatalkan, maka untuk menghilangkan kekhawatirannya, beliau memerintahkan Maha Patih Jayabrata mengawasi jalannya perang tanding, dengan maksud apabila pangeran Mundingwangi terdesak atau dikalahkan Senopati Amukprugul tidak terus dibunuhnya. 
Saat pertempuran berlangsung sengit, di mana masing – masing menggunakan ajian andalannya, terjadilah suatu keanehan. Pengeran Mundingkawangi seakan-akan bertahan, sedangkan Senopati Amukprugul menyerang habis-habisan. Adapun yang menjadi penyebabnya pada waktu itu Pangeran Mundingkawangi menerima petunjuk halus ( wangsit / bimbingan ) dari eyang nenek ayahnya, Dewi Ratu Purbasari putri sulung Prabu Ciung Wanara.
Sang Eyang Nenek Ratu Purbasari menjelma sebagai seekor capung mas ( papatong emas- bhs sunda. ). Wangsitnya agar Pangeran Mundingkawangi memancing kelemahan Senopati Amukprugul, dengan menggunakan siasat halus. Sang Cucu harus mundur terus kea rah timur laut hingga melewati Tegalampes. Kalau sudah lurus ke sebelah utara Pedukuhan Dukuhwerakas ( Rawaurip sekarang ), seranglah dengan tiba-tiba dan peganglah pinggang sebelah kirirnya, terus dibantingkan ke tanah, di sanalah kelemahan Si Amukprugul.
Sang Pangeran Mundingkawangi mengikuti petunjuk halus Eyang Neneknya. Segala siasat dilaksanakan dengan sebaik-baiknya hingga Amukprugul terpancing dan dapat dikalahkan. Sang Senopati rubuh bermandikan darah, tidak lama kemudian dia berubah menjadi seekor Belut Putih. Tampilah Pangeran Mundingkawangi sebagai pemenang sayembara dan berhak memperistri Sang Putri Dewi Rara Kuning.
Sementara itu, di negeri Wanagunarja Ki Godong Buntalan menderita sakit parah. 
Walau sudah berusaha kemana-mana untuk mengobati sakitnya, tak seoangpun yang sanggup menyambuhkannya. Oleh karena itu, ia memasrahkan diri kepada Yang Maha Agung dengan cara bersemedi hingga ia menerima ilham agar ketiga putranya yakni Pangeran Anggana, Pangeran Anggini dan Pangeran Ayuman Tampainganan mengabdikan diri ( ngarasula ) kepada Raja Andahiam di Keraton Gajahpura Kerajaan Medangkamulyan.
Sebelum ketiga putranya berangkat, Ki Godong Buntalan memberi wejangan agar selama dalam perjalanan ketiga putranya dilarang berteduh apalagi minum meskipun dikala panas terik dan sangat dahaga. Kemudian apabila menemukan kolam sekalipun hareudang bayeungyang, haus dan dahaga, jangan pula minum atau mandi.
Selesai memberikan amanat, wafatlah Ki Godong Buntalan, kemudian ketiga orang putranya berangkat menuju Medangkamulyan. Pada masa itu musim kemarau melanda sangat hebat, daun-daunan luruh, pohon-pohonan banyak yang mati, rumput-rumputan kering kerontang,demikian pula dengan hewan ternak bergelimpangan mati karena kehausan.
Di tengah-tengah perjalanan ketika hampir sampai ke tempat tujuan Keraton Gajahpura, Pangeran Anggana kepayahan seakan-akan tak sanggup meneruskan perjalanan. Kebetulan disana ada sebatang pohon waru yang tinggi dan rindang serta menyejukkan. Segeralah Pangeran Anggana berteduh bernaung dibawahnya.
Kedua adiknya berteriak memperingatkan agar kakaknya tidak melanggar nasihat orang tua (ayahnya). Pangeran Anggana tidak menggubris peringatan adik-adiknya, sehingga suratan takdir bagi dirinya, begitu berteduh dibawah pohon waru, ia berubah jenis (bentuk) menjadi seekor ular besar bertanduk yang menyeramkan dan menakutkan.
Kedua kakak beradik ini menangis sedih mengapa kakaknya tidak mendengar dan tidak memperhatikan amanat ayahnya. Dengan meneteskan air mata Sang Ular Pangeran Anggana menasihati kedua adiknya agar terus melanjutkan perjalanan dan jangan coba-coba melanggar nasihat ayahnya seperti dirinya. Ia mengatakan: “walaupun kakak berwujud lain, kakak akan tetap mencintaimu dan membantumu. Tunggulah kakak di Gajahpura. Apabila ada yang digigit ular, obatilah olehmu dengan daun siagadopa yang kembar setangkai sebelah menyebelah menelentang dan menelungkup. Oleskanlah serbuk daun itu pada luka bekas gigitan. Selamat berjumpa di Gajahpura.”
Baru saja kedua kakak beradik ini melanjutkan perjalanan, Pangeran Anggini tak sanggup lagi menahan haus dan dahaga. Ketika melewati sebuah kubangan (kolam), Pangeran Ayunan (Tampaingenan) sangat khawatir kakaknya akan melanggar lagi nasihat ayahnya. Dan terbukti, meskipun pangeran Anggini telah diperingatkan, ia minum dan mandi dikolam itu sepuas-puasnya dan tidak menghiraukan nasihat sang adik. Tidak lama kemudian nasib Pangeran Anggini tidak berbeda dengan kakaknya Pageran Anggana. Ia berubah jenis menjadi seekor kerbau buntal jantan yang sangat besar. Sebelum pergi meninggalkan adiknya Ia berpesan pada adiknya: “Adikku saying, jika nanti ditengah-tengah pasar ada kerbau buntal mengamuk, sudah barang tentu tidak ada seorangpun yang berani mendekatinya, hanya engkaulah yang bisa menangkapnya. Ingatlah wahai adikku! Peganglah ujung ekornya, meyelinaplah engkau kesana dan terus tangkap dari bagian depannya erat-erat, ia tidak akan berbuat apa-apa kecuali menunduk dan berlutut.”
Pangeran Ayunan bersedih hati dengan kejadian beruntun yang menimpa kedua kakaknya. 
Dalam hatinya berkata: “Apakah nanti dirinya akan berubah jenis menjadi makhluk lain seperti kedua kakaknya”. Setelah itu, dengan tekad membaja ia melanjutkan perjalanan menuju Gajahpura.
Sesampainya Pangeran ayunan di Alun-alun Medangkamulyan, ia masih diliputi perasaan cemas dengan kejadian yang menimpa kedua kakaknya, kemudian ia duduk bersila untuk bersemedi mendekatkan diri kepada Yang Maha Kuasa. Dalam melaksanakan semedinya, ia mendengar suara gaib tanpa rupa mengingatkannya. “Wahai Ayunan adikku, janganlah engkau cemas dan khawatir, tabahkanlah hatimu, bahwa kesaktian kakakmu tentu lebih daripada orang (penguasa) yang ada di Keraton Gajahpura. Teruskanlah keinginanmu, selamat berjuang.”
Sementara itu, dengan kekalahan senopati Amukprugul yang kemudian berubah wujud mejadi seekor belut putih disebuah sumur yang berisi banyak lumpur di Tegalampen Pakuhwerakas (sekarang Rawaurip), Prabu Andahiyang sangat sedih karena kehilangan senopatinya, namun tetap bersyukur kemenakannya tidak terbunuuh karena memperoleh kemenangan. (Sumur berisi lumpur disebut juga Sumur Langgeng atau Sumur Lumer. Langgeng artinya abadi, sekalipun musm kemarau sumur itu tetap berisi air; Lumer artinya berisi tanah encer/lumpur yang tidak akan mengeras).
Seperti telah dijanjikan dalam sayembara, Pangeran Mundingkawangi berhak untuk bersanding dipelaminan memperistri Putri Dewi Rara Kuning yang cantik jelita. Upacara perkawinan pun dipersiapkan dan akan diselenggarakan secara besar-besaran. Oleh karena Pangeran Mundingkawangi adalah kemenakannya sendiri, upacara perkawinan akan diserahkan kepada Maha Patih Jayabrata. Sebeum sampai pada upacara perkawinan, Sang Putri Dewi Rara Kuning disyaratkan mandi dihalaman kepatren dengan diiringi oleh para emban.
Ketika Dewi Rara Kuning tengah enak-enakya mandi, Ular Anggana telah siap meyambarnya. Ketika Sang Putri akan naik ke darat, disambarlah kakinya dan terus dipagutnya. Dengan kejadian ini gegerlah masyarakat Gajahpura Medangkamulyan. Dicarilah ahli pengobatan ke berbagai pelosok untuk mengobati Sang Putri, namun tak seorangpun yang mampu mengobati.
Patih Jayabrata yang sibuk melaksanakan perintah Raja Prabu Andahiyang untuk mencari orang yang mampu meyembuhkan Sang Putri, secara kebetulan melihat seorang jejaka sedang menyendiri dibawah pohon beringin ditengah alun-alun. Setelah didekati, bertanyalah ia kepada sang jejaka. Siapakah engkau dan darimana asalnya? Mengapa menyendiri disini? Jejaka tadi yang tidak lain adalah pangeran Ayunan (Tampaingenan) menjawab bahwa dirinya berasal dari Negara Buntalan Wangunarja dan Jauh-jauh datang ke Japura untuk membaktikan diri kepada prabu raja Andahiyang sesuai denganwasiat ayahandanya.
Atas kejadian yang menimpa Sang Putri, Maha Patih Jayabrata mencoba meminta tolong kepadanya untuk memberi pengobatan. Pangeran Ayunan mengetahui bahwa gigitan ular itu adalah gigitan ular Anggana (kakaknya). Teringat akan nasihat kakaknya ketika berubah bentuk sewaktu berteduh dibawah pohon waru, dengan rendah diri disanggupilah permintaan itu, tetapi sebelumnya terlebih dahulu memohon ijin untuk mencari dedaunan obatnya. Setelah Pangeran ayunan mendapatkan daun siagadopa kembar setangkai, ia datang ke keraton, kemudian daun itu ia jadikan serbuk dan dioleskan pada bekas gigitan ular. Sungguh ajaib, hanya dalam hitungan luka parah Sang Putri sembuh seketika. Berita kesembuhan Sang Putri disambut suka cita seluruh rakyat Medangkamulyan.
Baru saja Sang Putri Dewi Rara Kuning sembuh dari sakitnya, tiba-tiba tersiar berita ada keributan dipasar sehingga suasana menjadi kacau balau, orang-orang panik berlarian tidak tentu arah masing-masing mencari keselamatan, dikarenakan ada seekor kerbau buntal yang mengamuk ditengah-tengah pasar. Korban pu berjatuhan, ada yang luka parah, banyak pula yang pingsan.
Segera Prabu Andahiyang memerintahkan Maha Patih Jayabrata untuk mengambil tindakan pengamanan melumpuhkan atau menangkap kerbau buntal. Meskipun prajurit dikerahkan sekuat tenaga, akan tetapi mereka tidak sanggup melumpuhkannya. Tidak sedikit pula prajurit yang menjadi korban keganasan kerbau yang sangat beringas tersebut. 
Akhirnya Sang Prabu Andahiyang dan Mahapatih Jayabrata mencoba menawarkan kepada Pangeran Ayunan untuk meredakan kejadian dan menangkap kerbau itu.
Dengan rendah diri Pangeran Ayunan menyanggupinya. Sesuai dengan Nasihat kakaknya Pangeran Anggini yang berubah menjadi kerbau buntal ketika kakaknya mandi dan minum pada sebuah kubangan ditengah-tengah perjalanan menuju Medangkamulyan, Sang Pangeran melangkahkan kakinya dengan hati-hati dan percaya diri menuju kesebelah kiri, lalu ekor kerbau yang beringas itu segera ia pegang erat-erat. Sungguh kejadian yang luar biasa, tiba-tiba kerbau itu menjadi jinak dan berlutut. Riuh rendahlah orang-orang yang menyaksikan kejadian itu, seraya mengagumi keperkasaan Pangeran Ayunan. Suasana pun menjadi aman dan tenteram.
Atas restu Raja Prabu Andahiyang, perkawinan yang semula hanya akan dilangsungkan antara Dewi Rara Kuning dengan Pangeran Mundingkawangi, juga dilaksanakan antara Dewi Rogil Kuning dengan Pangeran Ayunan yang diambut gembira oleh seluruh rakyat dengan pesta yang berlangsung amat meriah. Keraton selanjutnya menjadi tiga bagian, yakni Medangkamulyan, Anggunapura dan Gajahpura yang kemudian dikenal dengan sebutan Japura. Daerah Japura yang melingkar meliputi Luragung Manis, Sungai Kalijaga dan Pulau Goseng daerah naungan Kerajaan Pajajaran.
Daerah Japura ketika agama islam mulai berkembang sekitar abad XIV-XV tetap seperti pada masa kekuasaan Raja Prabu Andahiyang yaitu:.
Sebelah selatan : berbatasan dengan daerah Luragung Manis (daerah Kuningan)
Sebelah Timur : berbatasan dengan P. Gosong (Gebang)
Sebelah Utara : berbatasan dengan Laut Jawa
Konon ketika penduduk Japura pertama kali memeluk agama Islam, tempat yang dipakai untuk beribadah adalah “Mesjid Singkil” di Desa Astanajapura sekarang. Suatu ketika, karena mereka baru memeluk agama Islam, mereka masih kadung terhadap kepercayaan lamanya (Hindu/Budha), seakan-akan mereka itu “madep rai mungkur ati”, hingga ditengah-tengah Masjid tergantung kepala Babi. Setelah hal ini diketahui Sinuhun Purba (Sinuhun Gunung Jati), beliau merasa malu akan perbuatan pura-pura penduduk Japura. Oleh karena itu, beliau mengatakan aja sok pura-pura (itulah sebabnya daerah ini disebut Japura). Beliau bermusyawarah dengan Rama Ua Pangeran Cakrabuana (Mbah Kuwu Cirebon) untuk mengenyahkan mesjid tersebut dan diganti dengan yang baru serta tempatnya pun harus berpindah.
Seketika itu Mesjid Singkil ditendangnya, dan konon mesjid ini jatuh di Pulau Nusakambangan, dimana jenis dan bentuknya diyakini masih ada sampai sekarang berupa batu (membatu), demikian pula tiang-tiang dan atapnya belum berubah (seperti bentuk lama). Hal ini telah dibuktikan oleh salah seorang pahlawan pejuang kemerdekaan RI putra Japura kidul yakni Kiyai Mursid yang ditawan oleh Militer Belanda semasa Aksi Militer I tahun 1947 yang ditawan dipesantren kluwut kabupaten Tegal dan diasingkan di Pulau Nusakambangan.
Sebagai pengganti Mesjid Singkil (mesjid Japura Lama) yang ditendang Mbah Kuwu Cirebon, beliau sanggup menggotong/memindahkan Mesjid Japura Lor (Mesjid Lawas) yang diletakkan disekitar Alun-alun Japura Lor (Japura Kidul Sekarang), dalam tempo hanya satu malam. Mesjid Lawas adalah Mesjid yang dikeramatkan penduduk (Sekarang merupakan mesjid Jamie kedua).
Asal Mula Kerajaan Medangkamulyan.
Mula-mula kerajaan Galuh Pakuan, berpindah menjadi Galuh Pajajaran. Prabu Jaya Sengara yang berkedudukan di Rawayan banten memiliki putra :
1. Elang Bernali, berputra Elang Magenggung
2. Elang Welang, berputra Adipati Awangga
Prabu Pajajaran berputra :
1. Prabu Walangsungsang
2. Dewi Rarasantang
3. Prabu Jaya Songara (Kian Santang)
Adipati Awangga berputra Elang Tampian berkedudukan di Sindang Laut. Elang Tampian berputra Elang Junud.
Elang Junud berputra :
1. Elang Cakra Madenda
2. Pangeran Papak.
Pangeran Papak diangkat menjadi Sultan Kanoman dengan gelar Sultan Giri Laya, berputra lima orang..
1. Pangeran Natakusumah, berkedudukan di Mertapada Wetan;
2. Pangeran Sumadireja, di Mertapada Wetan
3. Pangeran Sumadiningrat, di Leuwidingding
4. Pangeran Alibasah, di Palimanan; dan
5. Pangeran Bratakusumah, di Kanoman Cirebon.
Pangeran Elang Cakra Madenda beristrikan Nyi Dewi Citra Sari dari Lengkong Kuningan yang terkenal akan keahliannya membuat pandai di Taraju. Biasanya parkakasyang dibuat di Taraju itu hingga sekarang ujungnya dibuat tumpul (tidak tajam), sedangkan bagian yang tajam terdapat pada pangkalnya. Konon salah satu penyebabnya adalah karena dijilat lebih dahulu oleh Pangeran Cakra Madenda.
Sejarah Japura dizaman Islam tidak terlepas dari sejarah Konda Carub Cirebon dan dapat dihubungkan dengan keturunan Pangeran Natakusumah dan Pangeran Sumadireja di Mertapada.
Tempat-tempat penting kuburan keramat dan bersejarah di Japura Kidul/Japura Lor.
1. Ketapang : Patilasan Prabu Pajajaran
2. Pakuan : Patilasan Prabu Galuh Pakuan Pajajaran
3. Patamanan : Patilasan Lembu Andana dan Lembu Andani
4. Gedongan : Kuburan Syah Lembu rokhman dan Pangeran Abdul Jamil
5. Sugihwaras : Kuburan Pangeran Sugihwaras (aslinya tidak diketahui)
6. Kroya : Patilasan Pangeran Manonjaya
7. Mesjid Singkil di Desa Japurakidul 
8. Mesjid peninggalan Mbah Kuwu Cirebon
Dari kedelapan tempat tersebut yang masih terdapat juru kuncinya hanya dua, yaitu di Gedongan bernama Kadra (berumur 60 tahun, dan Kroya bernama Wasagad (76 tahun).
9. Sumur Kejayaan (Sumur Pemujaan) : patilasan Ibu Perawan Sunti.
Artefak.
Perkakas kuno di Japura Lor, Japura Kidul, dan Astanajapura tidak diketahui dengan pasti keberadaannya, tetapi hanya tinggal namanya saja, diantaranya :
1. Tumbak Sanglur
2. Keris Si Gagak
3. Keris Sangkelat
4. Canoti
Keempat perkakas Kerajaan Japura tersebut merupakan alat yang terkenal keampuhannya.
Geografi.
2.1. Kondisi Fisik Wilayah Perencanaan.
2.1.1 Batas Geografis.
Luas wilayah Desa Japurakidul mencapai 237.909 Ha yang terbagi menjadi 5 wilayah Dusun, yaitu: Dusun Manis 
1, Dusun Manis 
2, Dusun Pahing, Dusun Cantilan Lor, Dusun Cantilan Kidul Adapun batas wilayah Desa Japurakidul adalah :
 Sebelah Utara : Desa Japuralor
 Sebelah Selatan : Desa Japurabakti
 Sebelah Barat : Desa Astanajapura dan Desa Mertapada wetan
 Sebelah Timur : Desa Beringin
Untuk lebih jelasnya dapat dilihat pada peta.
2.1.2 Topografi.
Pada umumnya wilayah Desa Japurakidul memiliki tingkat kelerengan antara 35%, dimana topografi datar berada di wilayah permukiman penduduk dan sebagian kecil landai dan curam yang terdapat disekitar bantaran Sungai Singaraja dan Sungai Bangka Deres / Sungai Cimanis1. Sedangkan berdasarkan ketinggian dari permukaan laut (dpl), Desa Japurakidul berada di ketinggian antara 3.000 cm dpl. 
2.1.3 Klimatologi.
Seperti halnya dengan daerah lain yang terdapat di Nusa Tenggara Barat, Wilayah Desa Japurakidul juga beriklim trofis yang ditandai dengan dua musim, yaitu musim panas dan musim penghujan. Musim penghujan berlangsung antara bulan Mei - September, dengan tingkat curah hujan rata-rata berkisar 1000 hingga 2000 mm/tahun dengan hari hujan sebanyak 100 – 200 hari/tahun. Sedangkan musim panas atau kemarau berlangsung antara bulan November - April. Suhu udara di Desa Japurakidul pada pagi hari berkisar antara 18 - 23 C, sedangkan pada siang hari suhu udara berkisar antara 27 - 35 C, dengan kelembaban udara rata-rata 80%.
2.1.4 Hidrologi.
Bercerita seputar air.. pembuangan air limbah, fungsi sungai, pemanfaatan air bersih..
Desa Japurakidul dilalui 2 buah sungai besar, yaitu Sungai Sungai Singaraja dan Sungai Bangka Deres / Sungai Cimanis dengan arah aliran menuju ke Utara dan bermuara di wilayah pantai Laut Jawa
Wilayah.
terdiri dari beberapa Blok (dusun) yaitu:
dan terbagi menjadi 28 RT 9 RW
dengan jumlah penduduk pada tahun 2013 adalah 9223 jiwa
DPT di pilgub Th 2013 6104 Jiwa.
Perbatasan.
desa ini berbatasan dengan
dan kurang lebih 2Km dari jalur PANTURA.
Perekonomian.
pasar japura adalah salah satu pasar yang menggerakkan desa ini, karena letaknya yang strategis di tengah-tengah desa lain. pasar ini mempunyai hari pasaran yang ramai di datangi oleh para pedagang dari luar desa yaitu hari SELASA.
Penduduk.
desa ini memiliki penduduk pada tahun 2013 sekitar kurang lebih 9000 jiwa. dan dipimpin oleh seoran KUWU atau kepala desa.
mayoritas penduduknya adalah sebagai petani, pedagang, dan sebagaian pekerja.
banyak juga penduduk yang merantau ke jakarta dan mayorias sebagai Pedagang dan Buruh Swasta
1. Bpk H. UMAR tahun 1951- 1961 
2. Bpk. TASWAN tahun 1962 - 1965 
3. Bpk. MUKLAS tahun 1965 - 1966
4. Bpk H. ABDUL RAZAK tahun 1967 - 1989,
5. Bpk.USMAN tahun 1989-1991
6. Bpk H.ABDUL RAZAK 1992-2000
7. Bpk. AH. ZAENI Tahun 2001 - 2011
8. Ibu. HJ. SITI QORI'AH 2011 sampai dengan sekarang.
Pemerintahan.
desa ini dipimpin oleh seorang KUWU (kepala desa) yang dipilih langsung oleh masyarakat.
kuwu dalam menjalankan roda pemerintahannya dibantu sekertaris desa dan LUGU (kepala Blok/Dusun)
serta lembaga lembaga Desa yakni BPD sebagai badan permusyawaratan Desa, LPMD atau badan pemberdayaan Masyarakat Desa, Karang taruna sebagai badan kepemudaan,MUI atau badan keagamaan Desa, PKK atau badan Pemberdayaan Kesejahteraan Keluarga, serta organisasi organisasi lainnya
dan pada tahun 2011 ini desa ini untuk pertama kalinya dipimpin oleh seorang wanita. yaitu Siti Qoriah.
adapun ketuanya : 
Kepemudaan.
1. Syaefuddin,S.Pd (1997-1999)
2. Imron Arrosyid (1999-2003)
3. Khumaedi,S.Pd. (2003-2007)
4. Ikin Sholikin,S,Kom. (2007-2011)
5. Abdul Aziz, S.Pd.I. (2011-sekarang)
Pendidikan.
lembaga pendidikan yang ada di desa ini 
Sarana Umum.
banyak sarana penunjang di dasa ini terutama yang berkaitan dengan keagamaan, 

</doc>
<doc id="110845" url="?curid=110845" title="Japurabakti, Astanajapura, Cirebon">
Japurabakti, Astanajapura, Cirebon

Japurabakti adalah desa di kecamatan Astanajapura, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="110846" url="?curid=110846" title="Kanci Kulon, Astanajapura, Cirebon">
Kanci Kulon, Astanajapura, Cirebon

Kanci Kulon adalah desa di kecamatan Astanajapura, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia. Di desa ini terdapat sebuah Forum RT-RW yang menaungi 25 RT dan tujuh RW yang berada di desa Kanci Kulon.

</doc>
<doc id="110847" url="?curid=110847" title="Kanci, Astanajapura, Cirebon">
Kanci, Astanajapura, Cirebon

Kanci adalah desa di kecamatan Astanajapura, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia yang terdiri dari empat dusun, delapan RW. dan 28 RT Secara topografi, desa Kanci adalah tanah kering dan tadah hujan pada ketinggian antara 5 m. s/d 10 m.
Rambas 24 Nopember 2009

</doc>
<doc id="110848" url="?curid=110848" title="Kendal, Astanajapura, Cirebon">
Kendal, Astanajapura, Cirebon

Desa Kendal kecamatan Astanajapura Kab.Cirebon, terdiri dari 4 blok yaitu: Blok Pon, Blok Paing, Blok Wage dan Blok Manis. Penduduk Desa Kendal lebih kurang 3000 jiwa, mata pencarian penduduk kendal antara lain: Petani, Buruh, Pedagang. 
Desa Kendal di Pinpin oleh beberapa kuwu/Kepala Desa:
1. Kuwu Arkatin.
2. Kuwu H. Abd. Rokhim.
3. Kuwu Bakrudin AD.
4. Kuwu Nurjaman.
5. Kuwu H. Adb. Rouf. 
6. Kuwu H. Abd. Basit
Secara sosiologis masyarakat kendal sangat Agamis, dikarenakan dekat dengan Pesantren Buntet.
Kendal adalah desa di kecamatan Astanajapura, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="110849" url="?curid=110849" title="Lebakmekar, Greged, Cirebon">
Lebakmekar, Greged, Cirebon

Lebakmekar adalah desa di kecamatan Greged, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="110850" url="?curid=110850" title="Mertapada Kulon, Astanajapura, Cirebon">
Mertapada Kulon, Astanajapura, Cirebon

Mertapada Kulon adalah desa di kecamatan Astanajapura, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="110851" url="?curid=110851" title="Mertapada Wetan, Astanajapura, Cirebon">
Mertapada Wetan, Astanajapura, Cirebon

Mertapada Wetan adalah desa di kecamatan Astanajapura, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="110852" url="?curid=110852" title="Munjul, Astanajapura, Cirebon">
Munjul, Astanajapura, Cirebon

Munjul adalah desa di kecamatan Astanajapura, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="110853" url="?curid=110853" title="Sidamulya, Astanajapura, Cirebon">
Sidamulya, Astanajapura, Cirebon

Sidamulya adalah desa di kecamatan Astanajapura, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia. di desa tersebut terdapat SDN 1 Sidamulya, Puskesmas Sidamulya dan masih banyak lagi.

</doc>
<doc id="110854" url="?curid=110854" title="Astapada, Tengahtani, Cirebon">
Astapada, Tengahtani, Cirebon

Astapada adalah desa di kecamatan Tengahtani, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="110855" url="?curid=110855" title="Battembat, Tengahtani, Cirebon">
Battembat, Tengahtani, Cirebon

Battembat adalah nama salah satu desa yang terdapat di Kecamatan Tengahtani, Kabupaten Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.
Agama.
Masyarakat Desa Battembat beragam Islam. Semua aktivitas di dalam kehidupan masyarakat Desa Battembat berlandaskan ajaran Agama Islam.

</doc>
<doc id="110856" url="?curid=110856" title="Dawuan, Tengahtani, Cirebon">
Dawuan, Tengahtani, Cirebon

Dawuan adalah desa di kecamatan Tengahtani, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="110857" url="?curid=110857" title="Gesik, Tengahtani, Cirebon">
Gesik, Tengahtani, Cirebon

Gesik adalah sebuah desa di kecamatan Tengahtani, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia. Desa Gesik Terletak sekitar 10 km di sebelah barat Kota Cirebon, dan dapat dijangkau dengan Angkot GP (Gunung Sari - Plered) dari pusat kota Cirebon ke arah Plered.
Desa Gesik memiliki blok satuan yaitu
1.Blok Kembang
2.Blok Desa
3.Blok Nyicili

</doc>
<doc id="110858" url="?curid=110858" title="Kalibaru, Tengahtani, Cirebon">
Kalibaru, Tengahtani, Cirebon

Kalibaru adalah desa di kecamatan Tengahtani, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia. yang merupakan desa pemekaran dari Desa Kalitengah bagian timur

</doc>
<doc id="110859" url="?curid=110859" title="Kalikoa, Kedawung, Cirebon">
Kalikoa, Kedawung, Cirebon

Kalikoa adalah desa di kecamatan Kedawung, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="110860" url="?curid=110860" title="Kalitengah, Tengahtani, Cirebon">
Kalitengah, Tengahtani, Cirebon

Kalitengah adalah desa di kecamatan Tengahtani, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="110861" url="?curid=110861" title="Kedawung, Kedawung, Cirebon">
Kedawung, Kedawung, Cirebon

Kedawung adalah desa di kecamatan Kedawung, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="110862" url="?curid=110862" title="Kedungdawa, Kedawung, Cirebon">
Kedungdawa, Kedawung, Cirebon

Kedungdawa adalah desa di kecamatan Kedawung, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="110863" url="?curid=110863" title="Kedungjaya, Kedawung, Cirebon">
Kedungjaya, Kedawung, Cirebon

Kedungjaya adalah desa di kecamatan Kedawung, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="110864" url="?curid=110864" title="Kemlakagede, Tengahtani, Cirebon">
Kemlakagede, Tengahtani, Cirebon

Kemlakagede adalah desa di Kecamatan Tengahtani, Kabupaten Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.
Bahwa pada abad XV merupakan tonggak bersejarah bagi perkembangan pemerintahan di Nusantara khususnya di Pulau Jawa, oleh karena pada pertengahan abad ini pembentukan kerajaan Islam mulai terwujud. Lahirnya kerajaan Islam di Jawa tidak terlepas dari peran perjuangan para wali yang dalam cara pengembangannya dilakukan melalui beberapa aspek kehidupan masyarakat, seperti pembentukan Keraton Pakungwati (sekitar tahun 1799) sebagai pusat Kerajaan Islam Cirebon yang terlepas dari pengaruh kekuasaan Pajajaran. Berdasarkan catatan sejarah pada masa kerajaan Pajajaran diwilayah Cirebon, berdiri kerajaan kerajaan kecil antara lain Saunggalah Kuningan, Talagamanggung dan Rajagaluh Majalengka, Wanagiri Palimanan, Surantaka Kapetakan, Singapura di Astana dan Japura di Astanajapura yang rajanya diangkat oleh Maharaja Pajajaran.
Pada akhir musa kejayaan Pajajaran disekitar Pantai Utara atau wilayah Timur Pajajaran bermunculan pemukiman-pemukiman penduduk yang selanjutnya berkembang menjadi pedukuhan / desa. Salah satu Pedukuhan itu adalah Kemlaka yang wilayahnya meliputi Kemlaka Gede dan sebagian Desa Pilangsari sekarang, yang dibuka oleh Raden Mas Zakaria atau Ki Gede Buyut Raden Kemlaka (Ki Gede Kemlaka) yang bergelar Ki Muntalarasa. Nama "Kemlaka" berasal dari nama Pohon sejenis cireme/ciremai yang awalnya banyak tumbuh diwilayah ini. Buahnya kecil namun rasanya agak masam dan sepet, saat ini Kemlaka termasuk Pohon langka dan sulit dijumpai di Desa Kemlaka.
Kemlaka merupakan sebuah wilayah yang strategis sehingga dalam perjalanan sejarahnya berhasil menorehkan prestasi yang tidak kecil bagi perkembangan Kerajaan Islam Cirebon melalui tokoh tokohnya yang sangat melegenda seperti Ki Buyut Muji dan Ki Layaman disamping Ki Buyut Kemlaka. Wilayah Kemlaka yang sebeiumnya rnerupakan sebuah pedukuhan biasa menjadi wilayah administratif dalam lingkungan Kerajaan Islam. Disebelah Timurnya adalah pedukuhan Tedeng yang dipimpin oleh Ki Gede Tedeng yang terkenal dengan disiplin keprajuritannya.
Raden Mas Zakaria (Ki Buyut Kemlaka) banyak berjasa daiam perkembangan Kerajaan Islam Cirebon, sehingga untuk menghormati jasa jasanya itu peristirahatan terakhirnya ditempatkan dilingkungan Astana Gunung Jati Cirebon berdekatan dengan makam Ki Gede Pilang dan Ki Gede Dawuan.
Ki Buyut Kemlaka juga merupakan prajurit dan pemimpin perang yang gagah berani. Pada saat Kerajaan Islam Cirebon sebagian besar bekas wilayah Kerajaan Pajajaran sekitar tahun 1529, tidak sedikit tantangan dan gangguan yang menghadang seperti serangan sporadic yang dilakukan Prabu Pucuk Umun (Arya Salingsingan), Raja Talagamanggung yang setia terhadap Pajajaran. Dengan mengerahkan berbagai kekuatan ia berupaya menjatuhkan kekuasaan Kerajaan Cirebon, akan tetapi berkat kemampuan para prajurit dan pimpinan padukuhan, serangan tersebut dapat dipatahkan.
Ki Buyut Kemlaka bersama Ki Gede Tedeng berhasil mengusir kekuatan lawan, sehingga lawan tidak dapat menyerang pusat kerajaan. Prabu Pucuk Umun dengan senjata pusakanya tombak "Ki Cuntangbarang" dapat dikalahkan dan dipukul mundur.
Ki Buyut Kemlaka adalah tokoh yang memiliki ilmu agama yang tinggi. Pemahamannya terhadap ajaran kesufian yang bersumber dari ilmu tarekat menempatkannya pada kedudukan yang terhormat, sehingga Ki Buyut Kemlaka memperoleh gelar Ki Muntalarsa, artinya orang yang memiliki keistimewaan di dalam mengolah atau mencerna rasa.
Keistimewaan ini adalah simbol pengendalian hati (qalbu) didalamnya mengandung unsur rasa nafsu dan roh sebagai sumber yang menggerakkan sikap dan perilaku manusia sehari-harinya. Dengan kemapuan mencerna rasa dalam pengertian spiritual ini, maka Ki Gede Kemlaka terkenal sebagai seorang pemimpin yang arif dan bijaksana. Sesuai dengan pepatah "desa mawa rasa cara", "bumu mawa ciri " keteladanan Ki Kemlaka senantiasa tercermin dalam kehidupan masyarakatnya dari generasi ke generasi.
Setelah meninggalnya Ki Buyut Kemlaka (Ki Gede Kemlaka), tidak banyak yang megetahui bagaimana kelanjutan dari pemerintahan di Desa Kemlaka, akan tetapi sebagian masyarakat menyakini bahwa Kemlaka berikutnya dipimpin oleh keturunan Ki Buyut Kemlaka hingga terjadinya perubahan kekuasaan pada masa pemerintahan Kolonial Belanda.
Desa Kemlaka selanjutnya berubah nama menjadi Desa Kemlakagede.

</doc>
<doc id="110865" url="?curid=110865" title="Kertawinangun, Kedawung, Cirebon">
Kertawinangun, Kedawung, Cirebon

Kertawinangun adalah desa di kecamatan Kedawung, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="110866" url="?curid=110866" title="Palir, Tengahtani, Cirebon">
Palir, Tengahtani, Cirebon

Palir adalah desa di kecamatan Tengahtani, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="110867" url="?curid=110867" title="Pilangsari, Kedawung, Cirebon">
Pilangsari, Kedawung, Cirebon

Pilangsari adalah desa di kecamatan Kedawung, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="110868" url="?curid=110868" title="Sutawinangun, Kedawung, Cirebon">
Sutawinangun, Kedawung, Cirebon

Sutawinangun adalah desa di kecamatan Kedawung, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="110869" url="?curid=110869" title="Tuk, Kedawung, Cirebon">
Tuk, Kedawung, Cirebon

Tuk adalah desa di kecamatan Kedawung, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="110870" url="?curid=110870" title="Babakan, Babakan, Cirebon">
Babakan, Babakan, Cirebon

Babakan adalah desa di kecamatan Babakan, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="110871" url="?curid=110871" title="Babakangebang, Babakan, Cirebon">
Babakangebang, Babakan, Cirebon

Babakangebang adalah desa di kecamatan Babakan, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="110872" url="?curid=110872" title="Bojonggebang, Babakan, Cirebon">
Bojonggebang, Babakan, Cirebon

Bojonggebang adalah desa di kecamatan Babakan, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="110873" url="?curid=110873" title="Cangkuang, Babakan, Cirebon">
Cangkuang, Babakan, Cirebon

Cangkuang adalah desa di kecamatan Babakan, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="110874" url="?curid=110874" title="Dompyong Kulon, Gebang, Cirebon">
Dompyong Kulon, Gebang, Cirebon

Dompyong Kulon adalah sebuah desa di kecamatan Gebang, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia. Desa ini memiliki Luas Wilayah kurang lebih 2.187,9000 Ha yang terdiri dari 4 Dusun yaitu Kedungsumur (Dusun 1), Campedak (Dusun 2), Dompyong (Dusun 3) dan Wanasari (Dusun 4). Selain itu dari setiap Dusunnya memiliki 4 RT. Bahasa sehari-hari yang dipakai adalah Bahasa Sunda. Desa ini dipimpin oleh seorang Kuwu atau Kepala Desa yaitu Abdul Halim, S.AP yang dipilih secara langsung oleh masyarakat pada Bulan Oktober 2015 dan resmi menjabat 03 Januari 2016 setelah dilantik oleh Bupati Cirebon, Sunjaya Purwadi Sastra. Dompyong Kulon memiliki sebuah lapang sepakbola bernama Si Manuk Dadali yang merupakan kandang dari klub sepakbola Assado Dompyong yang sudah berdiri semenjak 1997.
Zaman dahulu kala daerah Gebang termasuk kedalam Kerajaan Cirebon yang disebut kefamilian Gebang yang dipimpin oleh Ki Gede atau Pangeran Sutajaya. Singkat cerita daerah Gebang termasuk daerah yang makmur dan membuat banyak orang pindah ke Gebang. Namun, semakin lama daerah Gebang menjadi sempit oleh orang yang berdatangan dan menetap, kemudian Ki Gede memerintahkan untuk memperluas daerah sebagai pemukiman. Ditetapkanlah sebuah daerah yang sekarang bernama blok Taman menjadi tempat pemukiman baru, namun di tengah-tengah pembangunan ada sebuah pohon yang di anggap angker dan terlarang, pohon tersebut bernama Pohon Widagori. Karena tidak ada yang bisa menebang pohon tersebut, Pangeran Sutajaya membuat sebuah sayembara yang isinya adalah "Barang siapa yang bisa menebang pohon itu akan mendapatkan wilayah di sekitar pohon tersebut". Sayembara itu terdengar sampai ke Kuningan dan terdengar oleh Raden Gentong yang berasal dari Cidahu, Kuningan. Raden Gentong lantas berangkat dan berhasil menebang pohon Widagori tersebut. Pohon yang sudah ditebang tersebut kemudian dijadikan sebuah bedug yang terbuat dari Paku (Bahasa Jawa : Dom) Ketika sudah selesai bedug itu ditabuh sebanyak 3 kali dan berbunyi pyong... pyong... pyong... Dari peristiwa tersebut maka Raden Gentong menamakan daerah tersebut dengan nama Dompyong.
Seiring berjalannya waktu, tahun 1983 Desa Dompyong dimekarkan menjadi 2 desa yaitu Desa Dompyong Kulon dan Dompyong Wetan.

</doc>
<doc id="110875" url="?curid=110875" title="Dompyong Wetan, Gebang, Cirebon">
Dompyong Wetan, Gebang, Cirebon

Dompyong Wetan adalah desa di kecamatan DOMPYONG, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.
SEJARAH
Pada zaman dahulu daerah Pagebangan merupakan tanah perdikan dari kesultanan cirebon yang di sebut kefamilian gebang di pimpin oleh Pangeran (Ki Gede) Sutajaya putra pangeran Wirasuta,pepatih agung kesulatanan cirebon.

</doc>
<doc id="110876" url="?curid=110876" title="Gagasari, Gebang, Cirebon">
Gagasari, Gebang, Cirebon

Gagasari adalah desa di kecamatan Gebang, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="110877" url="?curid=110877" title="Gebang Kulon, Gebang, Cirebon">
Gebang Kulon, Gebang, Cirebon

Gebang Kulon adalah desa di kecamatan Babakan, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.
kepala desa gebang kulon bernama moh.thoyib
desa gebang kulon memiliki beberapa dusun yaitu dusun karang biting,dusun karang anyar,dusun laren,dusun bunut,dusun pengampon dll
desa gebang kulon memiliki seorang jawara bernama udin si cakar harimau.
siapapun yang berani melawan pasti akan kena cakaran mautnya.
terima kasih untuk semua warga gebang kulon.
Assalamualaikum wr.wb

</doc>
<doc id="110878" url="?curid=110878" title="Gebang, Gebang, Cirebon">
Gebang, Gebang, Cirebon

Gebang adalah desa di kecamatan Babakan, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="110879" url="?curid=110879" title="Gebangilir, Gebang, Cirebon">
Gebangilir, Gebang, Cirebon

Gebangilir adalah desa di kecamatan Gebang, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="110880" url="?curid=110880" title="Gebangmekar, Gebang, Cirebon">
Gebangmekar, Gebang, Cirebon

Gebangmekar adalah desa di kecamatan Babakan, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="110881" url="?curid=110881" title="Gebangudik, Gebang, Cirebon">
Gebangudik, Gebang, Cirebon

Gebangudik adalah desa di kecamatan Babakan, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="110882" url="?curid=110882" title="Gembongan, Babakan, Cirebon">
Gembongan, Babakan, Cirebon

Gembongan adalah desa di kecamatan Babakan, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="110883" url="?curid=110883" title="Gembonganmekar, Babakan, Cirebon">
Gembonganmekar, Babakan, Cirebon

Gembonganmekar adalah desa di kecamatan Babakan, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="110884" url="?curid=110884" title="Kalimaro, Gebang, Cirebon">
Kalimaro, Gebang, Cirebon

= Profil Singkat =
Kalimaro adalah sebuah desa di Kecamatan Gebang , Kabupaten Cirebon , Provinsi Jawa Barat , Indonesia.
Desa Kalimaro di bagi menjadi 3 Dusun (Blok), yaitu: 
Desa Kalimaro terletak berada di tengah antara desa Gebang Kulon (Sebelah Utara), desa Gagasari (Sebelah Barat), desa Kalimekar (Sebelah Selatan), dan Jalan Raya Babakan-Gebang (Sebelah Timur).
(Jika ingin lebih jelas lagi dengan cara:
1.buka google.com, 2.ketik desa kalimaro dan search, disitu akan terpampang banyak pilihan, anda klik pada judul "peta desa kalimaro" disitu akan terlihat dengan jelas semua perumahan desa kalimaro)
= Letak Geografis =
Letak geografis desa Kalimaro antara 6° 50' 14.6" (6.8374°) lintang selatan dan 108° 42' 28.8" (108.708°) bujur timur. Wilayah desa Kalimaro meliputi daerah persawahan dan pertanian sebagai mata pencaharian sebagian besar penduduk menetapnya. Bahasa sehari-hari penduduk desa Kalimaro yaitu bahasa jawa-kejawen cirebon.
= Adat Istiadat =
Sebagian besar kepercayaan penduduknya beragama Islam. Adat istiadat penduduk desa Kalimaro meliput tata cara Islam dan tradisi dari para pendahulunya yaitu adat jawa. Tradisi yang sampai sekarang masih dilakukan oleh warganya yaitu:
= Sejarah =
Menurut sebagian versi catatan sejarah, Kalimaro berasal dari kata "Tiang Kalimah Loro", yang berarti 2 kalimat sahadat. Arti itu diambil berdasarkan sebagian besar penduduk tersebut beragama Islam, karena budaya Islam tersebut sangat melekat bagi para peduduknya sehingga dulu pun pernah dijuluki sebagai "Kampung Arab".
Desa kalimaro berdiri sekitar abad 18 tepatnya pada tahun 1808 M yang didirikan oleh ulama-ulama dari perantauan Keraton Cirebon. Dan pada 1810 desa Kalimaro di pimpin oleh Bpk. Oloh sebagai kepala desa (kuwu) pertama.
Di desa Kalimaro terdapat seorang warganya yang pertama kali menciptakan Burok yaitu abah Kalil
Burok merupakan salah satu kesenian budaya asli wong Kalimaro yang di buat pada sekitar tahun 1934 yang awalnya bernama BADAWANG (boneka berukuran besar).Mungkin banyak yang tidak tahu tentang sejarah burok tetapi memang benar adanya bahwa pencipta burok itu adalah salah seorang dari warga kalimaro yang kini sangat diminati oleh seluruh masyarakat Cirebon sebagai tanggapan dalam acara khitanan.
= Organisasi Kepemudaan =
Di desa Kalimaro sudah berdiri organisasi masyarakat yaitu "Karang Taruna". Organisasi ini mengelola semua kegiatan para pemuda dalam segi olahraga, sosial, budaya ataupun sebagainya, dan hasilnya berdirilah tim sepak bola di kalimaro yaitu FORTUNA FC yang didirikan oleh Rima Jaya Group dan diketuai Bpk. Mulyadi yang berdiri pada awal tahun 2000.
Dan pada tahun 2010 sudah berubah nama menjadi KALIMARO FC yg dikelola oleh Bpk. Andi cs.
Organisasi lainnya yaitu organisasi Iremas (Ikatan Remaja Masjid) yang mengelola semua kegiatan keagamaan.
Adapun organisasi online melalui media sosial facebook di grup Forum Komunikasi Masyarakat Kalimaro (FORKOMAK) yang berbagi aktivitas dan diskusi antar anggota untuk menyusun kegiatan di desa Kalimaro serta media untuk bersilaturahmi.
Catatan :.
Apabila anda memiliki informasi lebih mengenai Desa Kalimaro bisa mengirimkan Artikel anda ke Alamat dibawah ini :
Rahmat Hidayat (IG : @Rahmatikutu ) 
Opendi (Pengot)

</doc>
<doc id="110885" url="?curid=110885" title="Kalimekar, Gebang, Cirebon">
Kalimekar, Gebang, Cirebon

Kalimekar adalah desa di kecamatan Babakan, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="110886" url="?curid=110886" title="Kalipasung, Gebang, Cirebon">
Kalipasung, Gebang, Cirebon

Kalipasung adalah desa di kecamatan Babakan, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="110887" url="?curid=110887" title="Karangwangun, Babakan, Cirebon">
Karangwangun, Babakan, Cirebon

Karangwangun adalah desa di kecamatan Babakan, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="110888" url="?curid=110888" title="Kudukeras, Babakan, Cirebon">
Kudukeras, Babakan, Cirebon

Kudukeras adalah desa di kecamatan Babakan, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="110889" url="?curid=110889" title="Kudumulya, Babakan, Cirebon">
Kudumulya, Babakan, Cirebon

Kudumulya adalah desa di kecamatan Babakan, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="110890" url="?curid=110890" title="Melakasari, Gebang, Cirebon">
Melakasari, Gebang, Cirebon

Melakasari adalah desa di kecamatan Babakan, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="110891" url="?curid=110891" title="Pakusamben, Babakan, Cirebon">
Pakusamben, Babakan, Cirebon

Pakusamben adalah desa di kecamatan Babakan, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="110892" url="?curid=110892" title="Pelayangan, Gebang, Cirebon">
Pelayangan, Gebang, Cirebon

Pelayangan adalah desa di kecamatan Babakan, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="110893" url="?curid=110893" title="Sumber Kidul, Babakan, Cirebon">
Sumber Kidul, Babakan, Cirebon

Sumber Kidul adalah desa di kecamatan Babakan, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="110894" url="?curid=110894" title="Serang Kulon, Babakan, Cirebon">
Serang Kulon, Babakan, Cirebon

Serang Kulon adalah desa di kecamatan Babakan, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="110895" url="?curid=110895" title="Serang Wetan, Babakan, Cirebon">
Serang Wetan, Babakan, Cirebon

Serang Wetan adalah desa di kecamatan Babakan, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="110896" url="?curid=110896" title="Babakan, Ciwaringin, Cirebon">
Babakan, Ciwaringin, Cirebon

Babakan adalah desa di kecamatan Ciwaringin, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia. Desa ini juga disebut desa pesantren, karena di desa ini terdapat lebih dari 40 komplek pondok pesantren yang cukup terkenal di Indonesia.

</doc>
<doc id="110897" url="?curid=110897" title="Bringin, Ciwaringin, Cirebon">
Bringin, Ciwaringin, Cirebon

Bringin adalah desa di kecamatan Ciwaringin, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="110898" url="?curid=110898" title="Budur, Ciwaringin, Cirebon">
Budur, Ciwaringin, Cirebon

Budur adalah desa di kecamatan Ciwaringin, merupakan desa perbatasan kabupaten Cirebon dengan Kabupaten Majalengka. Jawa Barat, Indonesia.
Geografi.
Desa Budur terletak pada pantai Utara Pulau Jawa, bagian timur Jawa Barat, memanjang dari barat ke timur 8 kilometer, Utara ke Selatan 11 kilometer dengan ketinggian dari permukaan laut 5 meter (termasuk dataran rendah). Desa Budur dapat ditempuh melalui jalan darat sejauh 130 km dari arah Kota Bandung dan 258 km dari arah Kota Jakarta.
Desa Budur terletak pada lokasi yang strategis dan menjadi simpul pergerakan transportasi antara Kabupaten Majalengka dan Indramayu. Letaknya yang berada di wilayah strategis menjadikan Desa Budur memiliki wilayah dataran yang lebih luas tanah kosong, dibandingkan dengan wilayah desa sekitarnya. Desa Budur dengan dominasi penggunaan lahan untuk perumahan (30%), industri genteng (20%) dan tanah pertanian (50%).
Sebagian besar wilayah merupakan dataran rendah dengan ketinggian antara 0-2000 dpl, sementara kemiringan lereng antara 0-40 % dimana 0-3 % merupakan daerah berkarateristik kota, 3-25 % daerah transmisi dan 25-40 % merupakan pinggiran.
Iklim.
Desa Budur termasuk daerah iklim tropis, Banyaknya curah hujan 1.351 mm per tahun dengan hari hujan 86 hari. Kelembaban udara berkisar antara ± 48-93% dengan kelembaban udara tertinggi terjadi pada bulan Januari-Maret dan angka terendah terjadi pada bulan Juni-Agustus.
Rata-rata curah hujan tahunan di wilayah Cirebon ± 2260 mm/tahun dengan jumlah hari hujan ± 155 hari. Berdasarkan klasifikasi iklim Schmidt-Ferguson, iklim di wilayah Cirebon termasuk dalam tipe iklim C dengan nilai Q ± 37,5% (persentase antara bulan kering dan bulan basah). Musin hujan jatuh pada bulan Oktober-April, dan musim kemarau jatuh pada bulan Juni-September.
Keadaan angin terdapat tiga macam angin :
Etimologi.
Desa Budur dikenal dengan nama "Desa Genteng" dan "Desa penyokong desa Santri". 
Sebagai daerah pertemuan budaya Jawa dan Sunda sejak beberapa abad silam, masyarakat Desa Budur biasa menggunakan dua bahasa, bahasa Sunda dan bahasa Cirebon.

</doc>
<doc id="110899" url="?curid=110899" title="Ciwaringin, Ciwaringin, Cirebon">
Ciwaringin, Ciwaringin, Cirebon

Ciwaringin adalah desa di kecamatan Ciwaringin, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="110900" url="?curid=110900" title="Hulubanteng Lor, Pabuaran, Cirebon">
Hulubanteng Lor, Pabuaran, Cirebon

Hulubanteng Lor adalah desa di kecamatan Pabuaran, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="110901" url="?curid=110901" title="Galagamba, Ciwaringin, Cirebon">
Galagamba, Ciwaringin, Cirebon

Galagamba adalah desa di kecamatan Ciwaringin, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.
Galagamba adalah sebuah desa di kecamatan ciwaringin,cirebon.
perbatasan wilayah Galagamba meliputi
●Sebelah utara desa galagamba yaitu desa bringin
●sebelah selatan desa Galagamba yaitu desa ciwaringin
●Sebalah barat desa galagamba yaitu desa Gintung kidul dan desa Gintung ranjeng
●sebelah timur desa galagamba yaitu desa gempol

</doc>
<doc id="110902" url="?curid=110902" title="Jatirenggang, Pabuaran, Cirebon">
Jatirenggang, Pabuaran, Cirebon

Jatirenggang adalah desa di kecamatan Pabuaran, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="110903" url="?curid=110903" title="Geyongan, Arjawinangun, Cirebon">
Geyongan, Arjawinangun, Cirebon

Geyongan adalah desa di kecamatan Ciwaringin, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="110904" url="?curid=110904" title="Gintung Kidul, Ciwaringin, Cirebon">
Gintung Kidul, Ciwaringin, Cirebon

Gintung Kidul adalah desa di kecamatan Ciwaringin, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="110905" url="?curid=110905" title="Gintung Tengah, Ciwaringin, Cirebon">
Gintung Tengah, Ciwaringin, Cirebon

Gintung Tengah adalah desa di kecamatan Ciwaringin, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="110906" url="?curid=110906" title="Gintungranjeng, Ciwaringin, Cirebon">
Gintungranjeng, Ciwaringin, Cirebon

Gintungranjeng adalah desa di kecamatan Ciwaringin, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="110907" url="?curid=110907" title="Kebonturi, Arjawinangun, Cirebon">
Kebonturi, Arjawinangun, Cirebon

Kebonturi adalah desa di kecamatan Arjawinangun, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.
Sejarah.
Kebonturi dahulu adalah nama sebuah Blok pencantilan dari Desa Geyongan Kecamatan Ciwaringin Kabupaten Cirebon, dengan seiring perjalanan waktu roda pemerintahan Kabupaten Cirebon dengan kebijakan Bupati Cirebon dengan SK Bupati KDH Tk II Cirebon tanggal 01-06-1982 nomor 221/Pem-024/SK/1982 Desa Geyongan dimekarkan dan sebagian wilayah desanya menjadi Desa Kebonturi.
Kemudian pada tahun 2003 terjadi pemekaran kecamatan dan Desa Kebonturi masuk Wilayah Kecamatan Arjawinangun.
Asal – usul nama Kebonturi diambil dari tempat / lokasi yang dulunya ditanami pohon turi untuk makanan Menjangan / Kijang milik para pejabat Belanda yang waktu itu bekerja di Pabrik gula.

</doc>
<doc id="110908" url="?curid=110908" title="Sukadana, Pabuaran, Cirebon">
Sukadana, Pabuaran, Cirebon

Sukadana adalah desa di kecamatan Pabuaran, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="110911" url="?curid=110911" title="Babakan, Sumber, Cirebon">
Babakan, Sumber, Cirebon

Babakan adalah nama kelurahan di kecamatan Sumber, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia . Kode Pos untuk Kelurahan Babakan Kecamatan Sumber adalah 45612 . Awal mula pendirian desa ini adalah dengan cara meratakan perbukitan dan menebangi pohon, dalam Bahasa Cirebon disebut "Babak Sangka", sehingga daerah itu dinamakan Babakan. Selanjutnya terkenal dengan nama Babakan Sumber.
Sejarah.
Pada abad XIV Pangeran Panjunan dan adiknya, Pangeran Kejaksan, datang ke Giri Toba beserta pasukannya yang berjumalah sekitar enam puluh orang . Sebelum memasuki Giri Toba, Pangeran Panjunan dan Pangeran Kejaksan terlebih dahulu memantau daerah disekitarnya dan memerintahkan pasukannya untuk membuat tempat peristirahatan, tempat peristirahatan ini kemudian dikenal dengan nama Plangon. Setelah membuat tempat peristirahatan, Pangeran Panjunan dan Pangeran Kejaksan mendirikan pandai besi untuk membuat alat-alat pertanian seperti perkakas golok, gergaji, parang, cangkul, bajlong, bodem, linggis, serta perkakas lainnya . Pandai Besi ini kemudian diberi nama "Pande Domas" yang berlokasi disebelah barat jembatan gantung yang melintas menuju daerah Wanantara . Di Pande Domas ini pula Pangeran Panjunan menanam tujuh buah pohon beringin sebagai kenang-kenangan atas keberadaan mereka ketika bermukim, ketujuh beringin itu oleh masyarakat babakan dikenal dengan nama "Beringin Pitu". Karena daerah ini sering terkena longsor dan erosi, Pande Domas kemudian dipindahkan ketempat lain yang tidak jauh dari lokasi sebelumnya .
Setelah mendirikan Plangon dan Pande Domas, Pangeran Panjunan memerintahkan pasukannya untuk segera memulai pekerjaan membangun pemukiman . Pasukan Pangeran Panjunan membangun pemukiman dengan cara meratakan gundukan-gundukan tanah dan menebangi pohon sehingga menjadi sebuah lapangan luas. Karena tempat yang dijadikan pemukiman itu dibuka dengan cara menebang pohon dan meretakan bukit (bahasa cirebon: "Babak") maka tempat itu dinamakan Babakan . Ketika itu Pangeran Panjunan telah menjadi pimpinan yang memegang wilayah antara panjunan dan kejaksan.
Larangan.
Ada sebuah larangan di Babakan yang hingga kini masih dipegang teguh oleh masyarakat di daerah tersebut, yaitu dilarang membuat sumur dan menanam mentimun. Hal ini berkaitan erat dengan sejarah pengangkatan kepala desa pertama di kelurahan Babakan. Alkisah, setelah Babakan berkembang menjadi sebuah pedukuhan, para Ki buyut yang bermukim didaerah itu sepakat mengangkat Ki Buyut Atas Angin menjadi Ki Gede Babakan atau kepala desa . Ketika Ki Buyut Atas Angin melakukan perjalanan untuk mengetahui daerah disekitar Babakan, ia diikuti oleh Ki Gede Seda yang ingin menghentikan perjalanannya. Karena merasa diacuhkan, Ki Gede Seda menjadi sangat marah dan menantang Ki Buyut Atas Angin untuk bertanding mengadu kesaktian. Ki Buyut Atas Angin terpaksa melayani tantangan itu dan terjadilah pertarungan sengit di antara keduanya. Ki Gede Seda dengan licik telah membuat ranjau berupa sumur yang sangat dalam ditutupi oleh tanaman mentimun yang menghijau, sehingga tidak terlihat bahwa didalamnya ada sebuah sumur. Sumur ini digunakan Ki Gede Seda untuk membunuh Ki Buyut Atas Angin.
Setelah membuat ranjau, Ki Gede Seda mendorong Ki Buyut Atas Angin hingga terperosok kedalam sumur, kemudian Ki Gede Seda melemparinya dengan batu-batu besar. Setelah dirasa Ki Buyut Atas Angin telah tewas, Ki Gede Seda mendekati tepi sumur, namun tanpa diduga, Ki Buyut Atas Angin melesat keluar dari sumur itu dan menarik Ki Gede Seda untuk menggantikannya. Pertarungan itupun akhirnya dimenangkan oleh Ki Buyut Atas Angin. Setelah pertarungan selesai, Ki Buyut Atas Angin melanjutkan perjalanannya untuk pulang, dan menceritakan kejadian yang telah menimpa dirinya kepada penduduk Babakan. Akibat dari kejadian itu, para Ki Buyut dan penduduk Babakan sepakat untuk tidak membuat sumur dan menanam mentimun.
Nama-nama Ki Buyut Babakan.
Nama-nama Ki Buyut Babakan yang diketahui: 
Kepala Desa dan Lurah Babakan.
Nama-Nama Kepala Desa (bahasa Cirebon: "Kuwu") dan Lurah Babakan yang diketahui di antaranya:
Objek Wisata Keramat Plangon.
Keramat Plangon merupakan salah satu Objek Wisata yang berada di desa babakan sumber 
. Plangon berasal dari kata "tegal klangenan" yang berarti sebuah tempat atau bukit untuk menenangkan diri . Keramat Plangon terdiri bukit-bukit yang dikelilingi hutan dan dijaga oleh kera-kera liar. Di Keramat Plangon juga terdapat makam Pangeran Panjunan dan Pangeran Kejakasan yang merupakan pendiri dari desa Babakan dan Plangon . Oleh karena itu, sejarah berdirinya Plangon sangat berkaitan erat dengan sejarah berdirinya desa Babakan
Objek Wisata Keramat Plangon biasanya ramai dikunjungi wisatawan pada tanggal 2 Syawal, 11 Dzulhijjah dan 27 Rajab . Pada tanggal 2 Syawal dan 27 Rajab pengunjung akan datang lebih ramai karena ditanggal tersebut adalah tanggal wafatnya Pangeran Panjunan dan Pangeran Kejaksan . Pengunjung yang datang pada tanggal tersebut bisanya melakukan ziarah dan doa bersama .
Dari Kelurahan Sumber, Objek Wisata ini berjarak sekitar 1 km . Secara geografis, Objek Wisata Keramat Plangon berada pada titik koordinat 06º 46' 322" lintang selatan dan 108º 32' 432" bujur timur. Disebelah utara dibatasi oleh kebun dan sawah, disebelah timur dibatasi oleh Sungai Cipager, disebelah selatan dibatasi oleh sawah, dan disebelah barat dibatasi oleh jalan raya .
Luas Objek Wisata Keramat Plangon yaitu sekitar 48 hektare yang dikelola oleh Kesultanan Cirebon . Kapasitas pengunjung rata-rata sekitar 58.000 pengunjung/tahun .
Objek Wisata Keramat Plangon dapat dicapai dengan mobil maupun motor karena berada di tepi sebelah tenggara jalan raya yang menghubungkan Sumber dan Mandiracan, Kabupaten Kuningan .

</doc>
<doc id="110912" url="?curid=110912" title="Kubang, Talun, Cirebon">
Kubang, Talun, Cirebon

Kubang adalah desa di kecamatan Talun, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="110913" url="?curid=110913" title="Matangaji, Sumber, Cirebon">
Matangaji, Sumber, Cirebon

Matangaji adalah desa di kecamatan Sumber, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="110914" url="?curid=110914" title="Perbutulan, Sumber, Cirebon">
Perbutulan, Sumber, Cirebon

Perbutulan adalah kelurahan di kecamatan Sumber, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.
Sebelum Sumber menjadi ibukota Kabupaten Cirebon, Perbutulan berstatus desa, namun sejak Sumber menjadi ibukota Kabupaten Cirebon, Perbutulan berstatus menjadi Kelurahan. Perbutulan mungkin merupakan kelurahan/desa terkecil di Kabupaten Cirebon. Di sebelah barat berbatasan dengan Desa Kaliwadas, lalu berbatasan dengan Desa Watubelah (utara), Kelurahan Sumber (selatan), dan Desa Gegunung (timur). Dengan Gegunung dipisahkan oleh Sungai Cipager, yang berhulu di Gunung Ciremai. Perbutulan dibelah oleh jalan raya yang menghubungkan Sumber dengan Plered, Kecamatan Weru. Sebelum ada jalan tol Palimanan-Kanci, Plered termasuk jalur Pantura Jawa. Nah, di jalan yang membentang dari selatan ke utara itu, jika kita berdiri di perbatasan Perbutulan-Sumber akan bisa dilihat dari perbatasan Perbutulan-Watubelah. Betapa kecilnya Perbutulan.
Menurut hikayat, kata Perbutulan berasal dari kata "Butul" yang artinya 'lolos'. Hal ini dikaitkan dengan cerita dimasa Sunan Gunung Jati dalam pertempuran dengan kerajaan Galuh, di terjadi pertempuran sengit terjadi di Lemah Abang di Perbutulan dimana pasukan musuh yang terdesak lolos dan secara tidak langsung merupakan kemenangan kerajaan Cirebon.
Pada awalnya, permukiman di Perbutulan terdiri atas beberapa gugus, dari selatan ke utara: Gondang, Kemuneng, Latar Tengah, Ledok, Keleben, Blok Singrat, dan Pesindangan. Namun kini, semua gugus itu telah menyatu menjadi satu permukiman. Tak lagi dipisahkan oleh kebun ataupun sawah. Di Latar Tengah itulah yang merupakan pusat aktivitas: balai desa, sekolah, dan masjid. Namun kini, balai desa yang berubah menjadi kantor kelurahan telah dipindah ke Blok Singrat.
Pada masa lalu, warga Perbutulan umumnya berpendapatan dari kegiatan pertanian. Namun sejak bendungan untuk irigasi di hulu Sungai Cipager tak dibangun lagi setelah diterjang banjir, maka mata pencaharian penduduk berpindah ke perdagangan. Kini, kegiatan ekonomi mereka berpusat pada industri rumah tangga pakaian jadi (konveksi). Namun kini pada umumnya berubah ke membuat pakaian wanita, terutama busana muslimah.
Warga Perbutulan memeluk agama Islam. Mereka dikenal sebagai masyarakat santri oleh warga dari desa-desa lain. Di sini terdapat dua pesantren, yang pertama diasuh oleh Kiai Haji Abdul Jalil, lulusan pesantren Babakan, Ciwaringin, Yang kedua dikelola oleh Abah Noor Zein, lulusan Pondok Pesantren Modern Gontor, Ponorogo, Jawa Timur. Pesantrennya bernama Kampung Damai.
Di Perbutulan, setiap pemilu selalu dimenangkan partai Islam, termasuk pada masa represif Orde Baru. PPP selalu menang sekitar 90 persen. Pada masa Reformasi ini yang terbesar menjadi PKB, lalu PPP dan Demokrat. Pada masa Orde Lama, pada pemilu 1955, yang menang adalah Masyumi. Lalu pada pemilu pertama Orba, yang menang adalah Parmusi. Walaupun secara kultural mereka adalah nahdliyin (NU), namun Masyumi kuat karena faktor Aljam'iyatul Washliyah. Organisasi bermazhab Syafii ini, salah satu mazhab paling kuat di NU, berpusat di Medan, Sumatera Utara. Nah, Washliyah memang menginduk ke Masyumi, lalu Parmusi.
Al Washliyah memang sangat kuat di Perbutulan karena di wilayah ini awalnya cuma ada Madrasah Ibtidaiyah Al Washliyah (setingkat SD). Tak ada sekolah pemerintah. Sehingga hampir seluruh warga Perbutulan bersekolah di sekolah ini. Namun pada 1976, pemerintah kemudian mendirikan SD Inpres, di perbatasan Perbutulan-Watubelah. Mengapa diletakkan di perbatasan? Karena warga menolak yang berbau pemerintah. Ini wajar, karena mereka memilih PPP setiap pemilu, maka Perbutulan selalu dikucilkan oleh pemerintah. Namun secara perlahan, warga mulai sadar tentang kualitas sekolah. Maka walau terletak di perbatasan, banyak orangtua yang menyekolahkan anaknya di SD Inpres. Maka tahap selanjutnya dibangun SD Inpres di Ledok, yang berada relatif di tengah, sebelah barat Latar Tengah. Maka sejak saat itu, mayoritas anak bersekolah di SD Inpres. Namun MI Al Washliyah tetap hidup dan makin maju. Bahkan pada 1979 berdiri SMP Al Washliyah, yang tetap kokoh hingga kini. Bahkan mendirikan TK Al Washliyah, yang merupakan TK terbaik di Sumber.
Perbutulan juga merupakan lokasi shooting film "Harmonikaku" serta "Matahari-Matahari". Semuanya disutradarai Arifin C. Noer.

</doc>
<doc id="110915" url="?curid=110915" title="Sarwadadi, Talun, Cirebon">
Sarwadadi, Talun, Cirebon

Sarwadadi adalah desa di kecamatan Talun, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="110916" url="?curid=110916" title="Sidawangi, Sumber, Cirebon">
Sidawangi, Sumber, Cirebon

Sidawangi adalah desa di kecamatan Sumber, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="110917" url="?curid=110917" title="Sindangjawa, Dukupuntang, Cirebon">
Sindangjawa, Dukupuntang, Cirebon

Sindangjawa adalah desa di kecamatan Dukupuntang, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.
Berawal sekitar abad 16 masehi, seorang Resi yang bernama Pandunata mempunyai seorang putri bernama Nyi Mas Indang Larasakti, mendirikan sebuah pedukuhan disebelah utara kaki gunung Ciremai yang diberi nama Padukuhan Banjarmelati. Kata Banjar yang berarti pekarangan dan Melati berarti bunga putih yang harum baunya. Jadi Banjarmelati artinya sebuah pekarangan atau pemukiman yang bersih dan menyenangkan. Padukuhan Banjarmelati berada dibawah kekuasaan kerajaan galuh (kawali) yang berafiliasi dengan pakuan pajajaran.
Resi Pandunata kemudian menyerahkan tampuk kepemimpinan kepada putrinya yang bernama Nyi Mas Indang Larasakti, pada masa kekuasaan Nyi Mas Indang Larasakti, padukuhan Banjarmelati kedatangan utusan dari Kesultanan Cirebon yang dipimpin oleh Ki Sura yang membawa perintah untuk menyebarkan agama islam. Hal ini sudah diprediksi oleh Resi Pandunata dan menyarankan kepada Nyi Mas Indang Larasakti agar nantinya dapat menerima dengan baik atas kedatangan utusan dari Kesultanan Cirebon.
Dengan kedatangan Ki Sura dan pasukannya dipadukuhan Banjarmelati membawa perubahan yang amat pesat, sehingga pedukuhan atau perkampungan Banjarmelati menjadi ramai dan menyenangkan dengan suasana yang terang benderang. Karena itulah nama Banjarmelati diganti menjadi Banjarpatom, yang berarti pekarangan atau pemukiman yang bercahaya.
Pada tahun 1629 M, pasukan tentara Sultan Agung yang dipimpin oleh Ki Padmanegara dan Suryalaga, yang mengalami kegagalan dalam melancaran serangannya terhadap VOC dalam perjalan pulangnya ke Mataram mereka singgah untuk beristirahat di Banjarpatoman, karena suasana perkampungan Banjarpatoman yang ramai dan menyenangkan sehingga mereka nyaman dan kerasan tinggal di Banjarpatoman dan sebagian besar dari mereka memutuskan untuk tetap tinggal di Banjarpatoman. Hal ini kemudian diketahui oleh Sultan Cirebon dan menaruh perhatian besar terhadap pasukan dari Jawa ini karena menganggap mereka adalah pejuang.
Kehadiran tentara Sultan Agung di Banjarpatoman merupakan peristiwa bersejarah yang perlu dikenang. Karena itulah Sultan Cirebon tempat ini diberi nama Sindangjawa. Kata Sindang yang berati singgah dan Jawa berasal dari Orang Jawa (Mataram). Jadi Sindangjawa berarti Singgahnya Orang-orang Jawa. Sejak itulah nama Banjarpatoman dilupakan dan orang sering menyebut dengan nama Sindangjawa.
Dalam upaya memajukan perekonomian dan pemerataan pembangunan, pada tanggal 03 Maret 1984 Desa Sindangjawa dimekarkan menjadi 2 (dua) desa yaitu desa induk bernama Sindangjawa dan desa pemekaran yang berada di sebelah Barat diberi nama Sindangmekar.
Kepemimpinan Desa Sindangjawa dari masa ke masa silih berganti dan pada saat ini Desa Sindangjawa dipimpin oleh saya sendiri H. E. Kasturi hasil pemilihan 13 Nopember dan dikukuhkan dengan SK Bupati No. 141.1/Kep.608-BPMPD/2011 tanggal 25 Nopember 2011 dan dibantu oleh 11 orang perangkat desa yaitu :
STRUKTUR PEMERINTAH DESA SINDANGJAWA
Kuwu : H. E. KASTURI
Sekretaris Desa : -
• Sataf Umum : SUHARTO
• Staf Keuangan : TUNIAH
• Staf : DENI ISKANDAR
• Staf : ENDANG RAHMAT
Kaur Pemerintahan : DIDI JAYADI
Kaur Ekbang : NAN MULYANA
Kaur Kesra : BALYA ROSYADI
Kaur Trantib : DIDI HERWANDI
Kadus I : MASTUR
Kadus II : ENDANG SUBANDI
Kadus III : AAN HIDAYAT
1. BATAS WILAYAH
Utara : Desa Karangwwangi Kecamatan Depok
Timur : Kelurahan Kenanga Kecamatan Sumber
Tenggara: Desa Sidawangi Kecamatan Sumber
Selatan : Desa Cisaat Kecamatan Dukupuntang
Barat : Desa Sindangmekar Kecamatan Dukupuntang
2. LUAS WILAYAH
Luas wilayah 211,998 Ha, terdiri dari :
Pemukiman : 95,998 Ha
Tenggara : 100 Ha, terdiri dari :
Sawah Irigasi : 40 Ha
Sawah Irigasi ½ Teknis 48 Ha : 48 Ha
Sawah Tadah Hujan : 12 Ha
Perkebunan : 12 Ha
Sarana Umum : 4 Ha
Sarana Umum : 4 Ha
Perkantoran : 0,5 Ha
Pendidikan : 1,1 Ha
Sarana Olahraga : 1 Ha
Kuburan : 1,4 Ha
3. IKLIM
Curah hujan : 5.000 mm/th
Suhu rata-rata : 30 °C
Ketinggian : 105 DPL
4. ORBITASI
Dari Pemerintah Desa ke Kecamatan : 4 Km
Dari Pemerintah Desa ke Kabupaten : 4 Km
Dari Pemerintah Desa ke Ibukota Provinsi : 130 Km
Dari Pemerintah Desa ke Ibukota Negara : 256 Km
Jumlah Penduduk Sindangjawa : 5.215 Jiwa
Jumlah Penduduk Laki-laki : 2.631 jiwa
Jumlah Penduduk Perempuan : 2.584 jiwa
Jumlah Kepala Keluarga : 1.372 jiwa
Jumlah Wajib KTP : 3.655 jiwa
Jumlah Yang Sudah Memiliki KTP : 3.034 jiwa
Jumlah Yang Belum Memiliki KTP : 621 jiwa
Tingkat Pendidikan :
Taman Kanak-kanak : L = 131 orang P = 171 orang
Sekolah Dasar : L = 398 orang P = 354 orang
Sekolah Menengah Pertama : L = 393 orang P = 350 orang
Sekolah Menengah Atas : L = 379 orang P = 337 orang
Diploma III : L = 22 orang P = 19 orang
Perguruan Tinggi : L = 157 orang P = 67 orang
Pasca Sarjana : L = 5 orang P = 2 orang
Mata Pencaharian :
Petani : L = 180 orang P = 12 orang
Buruh Tani : L = 167 orang P = 408 orang
Buruh : L = 184 orang P = 8 orang
Karyawan : L = 58 orang P = 46 orang
Pembantu Rumah Tangga : L = 3 orang P = 5 orang
Wiraswasta : L = 304 orang P = 59 orang
Pengawai Negeri Sipil : L = 47 orang P = 34 orang
TNI : L = 5 orang P = - orang
POLRI : L = 7 orang P = - orang
Agama/Aliran Kepercayaan : Alhamdulillah di Desa Sindangjawa semua penduduk beragama Islam.
Kewargaan : Penduduk Desa Sindangjawa semua warga Negara Indonesia.
Kualitas Angkatan Kerja :
Tidak Tamat SD 19-56 tahun : L = 64 orang P = 82 orang
Tamat SD 19-56 tahun : L = 367 orang P = 323 orang
Tamat SLTP 19-56 tahun : L = 397 orang P = 349 orang
Tamat SLTA 19-56 tahun : L = 364 orang P = 231 orang
Tamat D.III 19-56 tahun : L = 5 orang P = 17 orang
Tamat S1 19-56 tahun : L = 74 orang P = 69 orang
Tamat S2 19-56 tahun : L = 5 orang P = 2 orang
Kelembagaan Desa Sindangjawa adalah :
Badan Permusyawaratan Desa : 11 orang
Lembaga Pemberdayaan Masyarakat Desa : 12 orang
Pemberdayaan dan Kesejahteraab\n Keluarga : 38 orang
Rukun Warga : 5 orang
Rukun Tetangga : 30 orang
Perlindungan Masyarakat : 10 orang
Majelis Ulama Indonesia : 10 orang
Karang Taruna : 56 orang
Pos Pelayanan Terpadu : 5 pos
Gabungan Kelompok Tani : 12 orang
Kelompok Tani : 12 kelompok
Badan Keswadayaan Masyarakat : 11 orang
Kelompok Swadaya Masyarakat : - kelompok
Sarana dan Prasarana Desa Sindangjawa adalah :
TK/PAUD : 5 buah
Sekolah SD / sederajat : 4 buah
Sekolah SLTP / sederajat : 1 buah
Sekolah SLTA / sederajat : - buah
Masjid Jami’ : 3 buah
Musholla : 20 buah
Majelis Ta’lim : 2 buah
Kelompok Jam’iyyah : 10 buah
Pondok Pesantren : 2 buah
Panti Sosial : 1 buah
Sanggar : 1 buah
Demikian yang dapat saya sampaikan dengan harapan mendapat penilaian yang dapat menumbuhkan semangat masyarakat Sindangjawa untuk memajukan perekonomian dan pembangunan desanya, sehingga Sindangjawa ke depan dapat sejajar dengan desa-desa lain yang sudah lebih dulu maju. Semoga Allah SWT menyempurnakan dan meridloi niat baik kita, amiin yaa robbal ‘aalamiin …
Wassalamu’alaikum Wr. Wb.
Sindangjawa, September 2012
Kuwu Sindangjawa,
H. E. KASTURI

</doc>
<doc id="110918" url="?curid=110918" title="Sumber, Sumber, Cirebon">
Sumber, Sumber, Cirebon

Sumber adalah ibukota kecamatan Sumber, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="110919" url="?curid=110919" title="Babakan Losari Lor, Pabedilan, Cirebon">
Babakan Losari Lor, Pabedilan, Cirebon

Babakan Losari Lor adalah desa di kecamatan Pabedilan, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="110921" url="?curid=110921" title="Bojongnegara, Ciledug, Cirebon">
Bojongnegara, Ciledug, Cirebon

Bojongnegara adalah desa di kecamatan Ciledug, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="110922" url="?curid=110922" title="Ciledug Kulon, Ciledug, Cirebon">
Ciledug Kulon, Ciledug, Cirebon

Ciledug Kulon adalah desa di kecamatan Ciledug, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="110923" url="?curid=110923" title="Ciledug Lor, Ciledug, Cirebon">
Ciledug Lor, Ciledug, Cirebon

Ciledug Lor adalah desa di kecamatan Ciledug, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia. Ciledug Lor merupakan hasil pemekaran dari desa Ciledug Wetan . Wilayahnya berbatasan dengan Jawa tengah ( sungai cisanggarung ) di sebelah timur , selatan dengan Desa Ciledug Wetan , barat dengan Desa Ciledug Tengah dan sebelah utara berbatasan dengan desa Bojong Negara. Ciledug Lor terdiri dari empat (4) dusun , yaitu Pamosongan , Kampung Baru, Karang Anyar, Genggong .Sejak dimekarkan sekitar tahun 80-an , desa ini sudah berganti 4 kepala Desa . Di awal pemekaran desa ini di pimpin oleh Kuwu M.Akyad , dan setelah beberapan pergantian lagi saat ini dipimpin oleh keturunan M.Akyad . Di desa ini masih dijumpai salah satu kerajinan tradisional yang hampir punah yaitu " gerabah ". Gerabah ini dalam bentuk : cobek , tempayang , kendi , cuwo , pengarengan , keren . Pengerjaannya dengan alat sederhana dan pembakarannya masih menggunakan dedaunan 
kering. Kerajinan ini banyak digeluti oleh masyarakat di Dusun Pamosongan . Kerajinan ini memiliki kesamaan dengan yang terdapat di Sadang ( Subang). Penduduk Ciledug Lor sebagian besar bekerja di luar kota ; ada sebagai pedagang , pekerja bangunan , pegawai negeri , karyawan , buruh pabrik dll. Sehingga pada saat Idul Fitri , jumlah penduduk bertambah karena banyak penduduk yang pulang kampung .

</doc>
<doc id="110924" url="?curid=110924" title="Ciledug Tengah, Ciledug, Cirebon">
Ciledug Tengah, Ciledug, Cirebon

Ciledug Tengah adalah desa di kecamatan Ciledug, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="110925" url="?curid=110925" title="Ciledug Wetan, Ciledug, Cirebon">
Ciledug Wetan, Ciledug, Cirebon

Ciledug Wetan adalah desa di kecamatan Ciledug, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="110926" url="?curid=110926" title="Damarguna, Ciledug, Cirebon">
Damarguna, Ciledug, Cirebon

Damarguna adalah desa di kecamatan Ciledug, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.
dulu damarguna terkena bencana angin puting beliung, banyak orang bilang desa ini dikenal banyak orang yang mempunyai ilmu tenaga dalam.

</doc>
<doc id="110930" url="?curid=110930" title="Jatiseeng Kidul, Ciledug, Cirebon">
Jatiseeng Kidul, Ciledug, Cirebon

Jatiseeng Kidul adalah desa di kecamatan Ciledug, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="110931" url="?curid=110931" title="Jatiseeng, Ciledug, Cirebon">
Jatiseeng, Ciledug, Cirebon

Jatiseeng adalah desa di kecamatan Ciledug, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="110933" url="?curid=110933" title="Kalimukti, Pabedilan, Cirebon">
Kalimukti, Pabedilan, Cirebon

Kalimukti adalah desa di kecamatan Pabedilan, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.
adalah sebuah Desa pemekaran dari Desa Kalibuntu, yang berada ditepian sungai Cisanggarung sebagai garis perbatasan Jawa Barat Jawa Tengah kurang lebih 5 Km dari arah Losari dan 7 Km dari arah Ciledug

</doc>
<doc id="110934" url="?curid=110934" title="Leuweunggajah, Ciledug, Cirebon">
Leuweunggajah, Ciledug, Cirebon

Leuweunggajah adalah desa di kecamatan Ciledug, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="110935" url="?curid=110935" title="Pabuaran Kidul, Pabuaran, Cirebon">
Pabuaran Kidul, Pabuaran, Cirebon

Pabuaran Kidul adalah desa di kecamatan Pabuaran, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="110936" url="?curid=110936" title="Pabuaran Lor, Pabuaran, Cirebon">
Pabuaran Lor, Pabuaran, Cirebon

Pabuaran Lor adalah desa di kecamatan Pabuaran, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="110937" url="?curid=110937" title="Pabuaran Wetan, Pabuaran, Cirebon">
Pabuaran Wetan, Pabuaran, Cirebon

Pabuaran Wetan adalah desa di kecamatan Pabuaran, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="110938" url="?curid=110938" title="Sidaresmi, Pabedilan, Cirebon">
Sidaresmi, Pabedilan, Cirebon

Sidaresmi adalah desa di kecamatan Pabedilan, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="110940" url="?curid=110940" title="Tenjomaya, Ciledug, Cirebon">
Tenjomaya, Ciledug, Cirebon

Tenjomaya adalah desa di kecamatan Ciledug, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia. Kode pos untuk desa Tenjomaya adalah 45188.. Desa ini berbatasan dengan desa Damarguna (sebelah timur), Desa Leuweung Gajah (sebelah selatan), Desa Pabuaran Wetan (sebelah barat) dan Pesawahan (sebelah utara). Mata Pencaharian penduduknya adalah bertani dan berladang.
Sejarah.
Desa Tenjomaya berasal dari dua kata, yaitu Katenjo (bahasa Sunda) yang berarti terlihat dan maya yang berarti samar. Penamaan desa ini tidak terlepas dari peran para sesepuh desa yang secara turun-temurun menceritakan leganda penamaan desa Tenjomaya.
Alkisah di Cirebon bagian timur (sekarang Leuweng Gajah), Nyi rambut kasih yang sekian lama berguru pada Sunan Kalijaga akhirnya luluh dan tertarik untuk memeluk agama Islam. Nyi Rambut Kasih adalah seorang ratu dari Kerajaan Sindang Kasih di Majalengka. Dilain pihak Nyi Dewi Angin-Angin yang telah sepakat menikah secara batin dengan Sunan Kalijaga merasa cemburu dan bermaksud untuk membuat perhitungan dengan Nyi Rambut Kasih.
Dari Kasunanan Cirebon Nyi Dewi Angin-Angin pergi menuju Cirebon timur dengan menunggang kereta kencana yang terbuat dari emas diiringi satu pasukan perempuan cantik. Di kediaman Nyi Rambut Kasih tampak hadir bawahannya seperti Ki Gedeng Centongbolong, Ki Gedeng Krapyak, Ki Gedeng Picung Pugur dan Ki Gedeng Singa Upas yang sedang membahas tentang ajaran baru yang mereka peluk yaitu agama Islam yang diajarkan oleh Sunan Kalijaga. Mereka berkeinginan untuk terus memelihara dan meyebarluaskan Islam keseluruh pelosok negeri.
Saat mereka sedang berdiskusi, tiba-tiba Nyi Dewi Angin-Angin datang dan menantang Nyi Rambut Kasih untuk berperang dan pertarungan sengit di antara keduanya tak terlelakkan. Pasukan Nyi Dewi Angin-Angin yang seluruh prajuritnya adalah wanita dengan gigih mengobrak-abrik pertahanan prajurit Nyi Rambut Kasih. Meskipun pasukan Nyi Dewi Angin-Angin adalah wanita, tetapi kesaktiannya mampu mengungguli kesaktian prajurit Nyi Rambut Kasih dan mengalahkan Ki Gedeng Centongbolong sebagai pemimpin pasukan. Melihat pasukannya berguguran, Nyi Dewi Rambut Kasih kemudian menantang langsung Nyi Dewi Angin-Angin. Sesaat kemudian pertempuran dahsyat pun terjadi dan secara tiba-tiba Nyi Dewi Angin-Angin berubah wujud menjadi seorang raksasa yang mampu menguasai padukuhan Leuweung Gajah. Karena meresa terdesak, Nyi Dewi Rambut Kasih pergi menuju Cirebon untuk meminta pertolongan kepada H. Abdullah Iman yang saat itu menjabat sebagai Kuwu Cirebon. H. Abdullah Iman adalah nama Islam dari Pangerang Walangsungsang atau Pangeran Cakrabuana.
Setelah merasa kalah, Nyi Dewi Angin-Angin kemudian meninta maaf kepada Sunan Kalijaga dan berjanji tidak akan melakukan kesalahan lagi. Kemudian dijelaskan oleh Sunan Kalijaga bahwa di antara dirinya dan Nyi Rambut Kasih tidak ada hubungan apa-apa. Kedekatan mereka hanyalah untuk menyebarkan agama Islam. Selanjutnya Nyi Dewi Angin-Angin diberi nama Nyi Dewi Cindemaya. Pernikahan antara Sunan Kalijaga dan Nyi Dewi Angin-Angin yang juga penguasa Laut Kidul bergelar Nyi Roro Kidul adalah pernikahan secara batin dan tidak melakukan hubungan secara lahir, maka keduannya berpisah. Nyi Dewi Angin-Angin kembali ke laut kidul sebagai penguasa samudra, sedangkan sunan kalijaga pulang ke Kadilangu.
Dari cerita pertempuran antara Sunan Kalijaga dengan Nyi Dewi Angin-Angin yang meskipun terlihat (katenjo) berwujud raksasa tetapi sebenarnya samar-samar (maya), maka sesepuh desa Leuweung Gajah saat itu, Bapak Solehin, menamai dearah itu sebagai desa Tenjomaya saat terjadi pemekaran desa Leuweung Gajah tahun 1982.
Kepala Desa Tenjomaya.
Nama-nama kepala desa Tenjomaya yang diketahui:

</doc>
<doc id="110941" url="?curid=110941" title="Bakung Kidul, Jamblang, Cirebon">
Bakung Kidul, Jamblang, Cirebon

Bakung Kidul adalah desa di kecamatan Jamblang, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="110943" url="?curid=110943" title="Sanksi">
Sanksi

Sanksi dalam bahasa Indonesia diambil dari bahasa Belanda, sanctie, seperti dalam "poenale sanctie" yang terkenal dalam sejarah Indonesia pada masa kolonial Belanda.
Sanksi yang melibatkan negara:
Arti lain:

</doc>
<doc id="110944" url="?curid=110944" title="Medina-Sidonia">
Medina-Sidonia

Medina-Sidonia merupakan nama kota di Spanyol. Letaknya di bagian selatan. Tepatnya di Wilayah Otonomi Andalusia, Provinsi Cádiz, Spanyol. Pada tahun 2005, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 10.962 jiwa dan memiliki luas wilayah 463 km². Kota ini terletak 46 km dari Cádiz.

</doc>
<doc id="110945" url="?curid=110945" title="Ubrique">
Ubrique

Ubrique merupakan nama kota di Spanyol. Letaknya di bagian selatan. Tepatnya di Wilayah Otonomi Andalusia, Provinsi Cádiz, Spanyol. Pada tahun 2005, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 17.362 jiwa dan memiliki luas wilayah 71 km². Kota ini terletak 118 km dari Cádiz.

</doc>
<doc id="110960" url="?curid=110960" title="Orang Kurdi">
Orang Kurdi

Kurdi () adalah sebuah kelompok etnis di Timur Tengah, yang sebagian besar menghuni di suatu daerah yang kemudian dikenal sebagai Kurdistan, meliputi bagian yang berdekatan dari Iran, Irak, Suriah, dan Turki.
Mereka adalah orang-orang Iran dan berbicara dalam bahasa Kurdi, yang merupakan anggota bahasa Iran cabang dari Indo-Eropa. Jumlah orang Kurdi sekitar 30 juta, dengan mayoritas tinggal di Asia Barat, dengan masyarakat diaspora Kurdi yang signifikan berada di kota-kota barat Turki, di Armenia, Georgia, Israel, Azerbaijan, Rusia, Lebanon, dan, dalam beberapa dekade terakhir ada di beberapa negara Eropa dan Amerika Serikat.
Orang-orang Kurdi merupakan mayoritas di wilayah otonomi Kurdistan Irak dan kelompok minoritas yang signifikan di negara-negara tetangga seperti Turki, Suriah dan Iran, di mana gerakan-gerakan nasionalis Kurdi terus memburu otonomi (lebih besar).
Dengan demikian, bangsa Kurdi, yang berjumlah sekitar 30–38 juta jiwa, adalah kelompok etnis terbesar yang tak memiliki wilayah negara.
Etimologi.
Asal-usul yang tepat dari nama "Kurdi" masih tidak jelas, meskipun diyakini bahwa istilah ini mendahului pembentukan kelompok etnis selama berabad-abad atau bahkan ribuan tahun.
G.S. Reynolds percaya bahwa istilah Kurdi kemungkinan besar terkait dengan istilah kuno "Qardu". Akar umum Kurdi dan Qardu pertama kali disebutkan dalam tablet Sumeria dari milenium ketiga SM sebagai "tanah Kar-da." Demikian pula, Hennerbichler percaya istilah Kurdi dan label etnis yang sama telah berasal dari kata batang Sumeria "kur", yang berarti gunung.
Kata Kurdi pertama kali ditulis di sumber-sumber dengan bentuk Kurt (kwrt-) dalam risalah Persia Tengah (Karnamak Ardashir Papakan dan Matadakan i Hazar Dastan), digunakan untuk menggambarkan kelompok sosial atau suku yang ada sebelum perkembangan modern bangsa etnis. Istilah ini diadopsi oleh penulis Arab dari era Islam awal dan secara bertahap menjadi terkait yang merujuk pada sebuah penggabungan dari suku-suku nomaden Iran dan orang-orang yang menjadi Iran serta kelompok-kelompok di wilayah tersebut. Sherefxan Bidlisi menyatakan bahwa ada empat pembagian etnis Kurdi: Kurmanji, Lur, Kalhor dan Guran, yang masing-masing berbicara dengan dialek atau bahasa dengan variasi yang berbeda. Dari jumlah tersebut, menurut Ludwig Paul, hanya Kurmanji dan mungkin Kalhuri yang sesuai dengan bahasa Kurdi, sementara dari Luri dan Gurani adalah dengan bahasa yang berbeda. Meskipun demikian, Ludwig menulis bahwa linguistik tidak memberikan definisi ketika bahasa menjadi dialek, dan dengan demikian, faktor-faktor non-linguistik berkontribusi pada kesatuan etnis dari beberapa kelompok yang menuturkan, yaitu Kurmanji, Kalhur, dan Guran.
Geografis.
Karaktar geografis Kurdistan yang terdiri dari gugusan perbukitan, struktur sosial yang sangat sarat sentimen tribalisme, serta sistem mata pencarian yang mengandalkan pertanian dan menggembala memang membuat bangsa dan wilayah Kurdistan menjadi semieksklusif sepanjang sejarahnya selama sekitar 3.000 tahun.
Sepanjang sejarahnya, tidak ada satu bangsa atau kekuatan pun yang mampu menguasai secara penuh bangsa dan wilayah Kurdi, juga sering disebut sebagai Kurdistan. Yunani, Romawi, Persia, dan bahkan dinasti berbasis Islam selalu gagal menundukkan secara penuh bangsa Kurdi. Pada era modern pun, sistem yang melahirkan negara seperti Turki, Iran, Irak, dan Suriah gagal pula menguasai secara penuh wilayah Kurdi.
Namun, secara geopolitik, karakter geografis Kurdi justru membawa petaka karena harus menerima wilayah itu terbagi di antara lima negara pasca-Perang Dunia I.
Terpecahnya geografis, sejarah, dan politik bangsa Kurdistan terjadi pertama kali pada tahun 1514 menyusul pertempuran Chaldiran antara Dinasti Safawiyah dan Ottoman yang membawa mereka menandatangani sebuah perjanjian pembagian pengaruh di wilayah Kurdi.
Pemecahan wilayah Kurdi tahap kedua dilakukan dalam perjanjian Sykes Picot antara Inggris dan Perancis dengan dihadiri wakil dari Kaisar Rusia pada tahun 1916. Kemudian, proses pemecahan Kurdi berlanjut berdasarkan perjanjian Sevres tahun 1919 dan perjanjian Lausanne tahun 1923.
Dalam berbagai perjanjian tersebut dicapai pembagian final wilayah dan bangsa Kurdi, yaitu Kurdi Utara (Turki) yang memiliki wilayah terluas, yakni 194.000 kilometer persegi dengan penduduk sekitar 13 juta jiwa; Kurdi Timur (Iran) yang memiliki wilayah terluas kedua, yakni 125.000 kilometer persegi dengan penduduk sekitar 8 juta jiwa; Kurdi Selatan (Irak) yang memiliki wilayah terluas ketiga, yakni 72.000 kilometer persegi dengan penduduk 6 juta jiwa; Kurdi Barat (Suriah) yang memiliki wilayah terluas keempat, yakni 18.000 kilometer persegi dengan penduduk 1 juta jiwa; dan Kurdi Armenia (bekas Uni Soviet) yang memiliki luas 18.000 kilometer persegi dengan penduduk 1 juta jiwa.
Tercabik-cabiknya wilayah Kurdi itu membuat pupusnya impian bangsa Kurdi memiliki negara sendiri. Pemimpin Kurdi, Mustafa Barzani (1900-1979), sepanjang hidupnya dikenal berjuang bagi berdirinya negara Kurdi.
Memang di bawah pimpinan Mustafa Barzani sempat berdiri negara Kurdi, dengan nama Republik Mahabad (tahun 1946) di wilayah Kurdistan Iran. Namun, eksistensi negara ini buyar. Pembagian wilayah menjadi faktor penyebab terjadinya keretakan dalam struktur budaya dan politik bangsa Kurdi. Mereka berada di bawah sistem politik pemerintahan pusat yang memang beragama di negara-negara yang menjadi tempat keberadaan bangsa Kurdi itu.
Ciri-Ciri Suku Kurdi.
Agama.
Jauh sebelum masuknya Islam, suku Kurdi menganut agama-agama Presia kuno seperti Zoroaster, Mithraisme, Manichaeisme dan Mazdak. Beberapa kuil penyembahan api peninggalan zaman itu masih terdapat sampai sekarang, antara lain di Ganzak (Takab), Bijar. Mereka juga sempat dipengaruhi oleh ajaran Yahudi dan Nasrani. Namun, pengaruh agama-agama tersebut hampir semuanya terkikis habis dengan datangnya Islam pada abad ke-7 Masehi. Patut dicatat, Kurdistan terletak tidak jauh (hanya 50 mil) dari Baghdad dan 200 mil saja dari Damaskus; keduanya merupakan pusat pemerintahan, perdagangan, dan keilmuan di kurun-kurun pertama Hijriah.
Karena itu tidak mengherankan jika saat ini mayoritas orang Kurdi (60 %), terutama yang berbahasa Kurmanji, adalah pemeluk Islam Sunni yang bermazhab Syafi‘i. Sebagian kecil (sekitar 1 juta orang) menganut Islam Shi‘ah, khususnya yang tinggal di Kirmanshah, Kangawar, Hamadan, Qurva dan Bijar di selatan dan timur Kurdistan (bagian Iran), serta mereka yang tinggal di Malatya, Adiyaman dan Maras di barat Kurdistan (bagian Turkey).
Sebagaimana minoritas Arab Suriah, golongan Syi‘ah Kurdi umumnya adalah pengikut aliran Alevi (atau ‘Alawi). Istilah “Alevi” bagi mereka punya konotasi ganda: pertama, sebagai pengikut Sayyidina ‘Ali ra dan, kedua, sebagai penyembah api atau penganut Zoroaster (dari kata alev yang berarti api). Kaum Alevi percaya bahwa Ali adalah manifestasi atau perwujudan (avatar) Roh Jagad Raya pada Babak Kedua dari Kehidupan Semesta, seperti dalam ajaran Yarshan. Di samping mengagungkan api dan cahaya, penganut Alevi biasanya bersujud menyembah matahari terbit dan bulan, sambil melantunkan tembang-tembang tertentu.
Mereka juga mengadakan pertemuan rutin yang disebut Ayini Jam. Aliran ini sempat dilarang keras dan diberantas pada zaman Daulat Usmaniyah, terutama pada masa pemerintahan Sultan Salim sekitar tahun 1514. Sempalan lainnya adalah Nushayriyyah, yang mengagung-agungkan Salman al-Farisi (sahabat Nabi) dan menobatkannya sebagai avatar nomor satu.
Bahasa.
Di zaman pra-Islam, orang Kurdi menggunakan bahasa Pahlavi, bahasa Parsi kuno yang masih serumpun dengan Sanksekerta dan bahasa-bahasa Eropa. Setelah kedatangan Islam dan invasi nomad Turki, orang-orang Kurdi mulai menggunakan dialek suku Kurmanj, sebuah kabilah energetik dari dataran tinggi Hakkari yang berhasil membendung pengaruh Turki di Kurdistan. Begitu kuatnya pengaruh suku Kurmanj hingga mayoritas orang Kurdi masih banyak yang menyebut diri mereka “Kurmanj” dan bahasa mereka “Kurmanji”. Adapun sekarang ini, terdapat dua dialek utama dalam bahasa Kurdi: pertama, Kurmanji, dan kedua, Sorani (atau sering juga disebut “Kurdi”). Sub-dialeknya antara lain: Kirmanshah, Leki, Gurani dan (Dimili) Zaza.
Mengenai sub-suku, sejarawan Kurdi Syarafuddin Bitlisi (w. 1597 M) menyatakan dalam kitabnya Sharafnamah (Mukadimah 7-9) bahwa bangsa Kurdi terbagi empat, masing-masing mempunyai dialek dan adat-istiadat sendiri, yakni Kurmanj, Lur, Kalhur, dan Guran.
Mata Pencaharian.
Seperti layaknya penduduk pegunungan, suku Kurdi hidup menetap dengan mata pencaharian pertanian dan peternakan. Namun setelah invasi bangsa Arya dan Turki ke wilayah mereka, sebagian mereka memilih cara hidup nomad (berpindah-pindah).
Keistimewaan Suku Kurdi.
Tradisi Keilmuan.
Bangsa Kurdi terkenal berani, kuat dan gigih. Mereka banyak berperan dalam menyebarkan dan membela Islam. Tidak sedikit tokoh-tokoh agama (ulama), pemimpin dan pejuang Islam yang notabene adalah suku Kurdi. Sebut saja, misalnya, Ibn Khallikan (w. 681 H/ 1282 M, sejarawan, pengarang kitab Wafayat al-A‘yan ), ‘Syaikh al-Islam’ Ibn Taymiyyah (w. 728 H/ 1328 M), Ibn al-Atsir (w. 630 H/ 1232 M, pengarang Usud al-Ghabah, Ibn Qutaybah al-Dinawari (w. 276 H/ 889 M, pengarang kitabTa’wil Musykil al-Qur’an), Ibn ash-Shalah as-Syahrazuri (w. 634 H/ 1236 M, pakar ilmu hadis yang terkenal dengan Muqaddimah-nya), Syaikh Ibrahim al-Gurani (pengarang kitab Ithaf adz-Dzakiyy), Badi’uz-Zaman al-Hamadani (w. 1007 M, pengarang kitab Al-Maqamat), dan Shalahuddin al-Ayyubi, panglima perang dan pahlawan Islam dalam Perang Salib yang berhasil merebut kembali Baitul Maqdis dari tangan orang-orang Kristen.
Kebudayaan Kurdi.
Salah satu budaya Kurdi adalah Tarian Kurdi tradisional dari Balkan, Libanon, dan Irak.
Menurut Ensiklopedi Islam, Kurdi bernyanyi dan menari di semua festival ulang tahun mereka, dan upacara pernikahan. Folkloric tarian ini adalah salah satu faktor utama dalam membedakan Kurdi dari tetangga populasi Muslim. Tari Kurdi memiliki berbagai versi dan banyak seperti berikut: Dilan, Sepe, Geryan, Chapi.
Pada abad ke-7, orang-orang Arab menaklukkan wilayah Kurdi dan dikonversi mayoritas Kurdi Islam. Mayoritas hari ini orang-orang Kurdi adalah Muslim, yang berhaluan mazhab Syafi’i dengan membuat sekolah Sunni Islam, membedakan mereka di wilayah tersebut, (dan ke tingkat yang lebih rendah banyak, Hanafi) Sekolah Sunni Islam . Ada juga minoritas suku Kurdi yang Syiah Muslim, terutama yang tinggal di Ilam dan Kermanshah provinsi Iran dan Irak Tengah (“Al-Fayliah” Kurdi). Para Alevis lain adalah agama minoritas di antara Kurdi, terutama ditemukan di Turki. Ada juga Kurdi Agnostics .
Beberapa upacara tradisional lebih dikenal Kurdi atau festival meliputi: Pir Shalyar, Buka Barana, Newroz.
Warisan budaya Kurdi berakar di salah satu kebudayaan tertua di dunia. Sehubungan dengan asal Kurdi, itu sebelumnya dianggap cukup untuk menggambarkan mereka sebagai keturunan Carduchi, yang menentang mundur dari Sepuluh Ribu melalui gunung-gunung pada abad ke-4 SM. Namun, ada bukti permukiman kuno lebih di wilayah Kurdistan. Bukti awal dikenal dan budaya yang berbeda terpadu (dan mungkin, etnis) oleh orang-orang Kurdi mendiami pegunungan tanggal kembali ke Halaf budaya 6.000 SM hingga 5.400 SM. Hal ini diikuti oleh penyebaran Ubaidian budaya, yang merupakan pengantar asing dari Mesopotamia.
Kelemahan Suku Kurdi.
Bangsa Tanpa Negara.
Sesuai dengan sejarah politik Kurdi yang cukup tua, bangsa Kurdi termasuk bangsa yang kurang beruntung. Bahkan, Kurdi disebut sebagai bangsa tragis akibat karakter geografis, sentimen tribalisme, tirani, dan kolonialisme.
Tragedi bangsa Kurdi itu pun kemudian dikenal dengan nama “problem Timur”. Ironinya, problem Kurdi sering kali dilupakan, diabaikan. Tidak ada pembelaan terhadap bangsa Kurdi, bahkan dijadikan komoditas politik kekuatan regional maupun internasional untuk tujuan politik tertentu.
Walau kartu Kurdi dipakai, sama sekali tanpa ada niat tulus dari siapa pun untuk mencari solusi yang adil soal eksistensi bangsa Kurdi. Karena itu, tidak heran jika Kurdi pun seperti duri dalam daging bagi setiap pemerintah pusat di negara-negara modern saat ini, seperti Turki, Irak, Iran, dan Suriah.
Negara-negara itu juga sepakat mencegah dengan segala cara berdirinya negara Kurdi yang berdaulat di mana pun. Negara-negara itu beralasan, jika Kurdi memiliki negara sendiri di salah satu wilayah negara tersebut, hal itu akan mengobarkan nasionalisme seluruh bangsa Kurdi. Selanjutnya, hal ini bisa mengancam kekuasaan mereka pada wilayah Kurdi di negara masing-masing.
Bahkan, ada kesepakatan tidak tertulis di antara Turki, Iran, Irak, dan Suriah untuk mencegah lahirnya negara Kurdi walau pada saat bersamaan mereka bisa menggunakan kartu Kurdi untuk mengganggu negara tetangga yang lain. Misalnya, Iran atau Turki sering menggunakan kartu Kurdi Irak untuk menggoyang pemerintah pusat di Baghdad, dan demikian juga sebaliknya.
Ada beberapa faktor yang membuat bangsa Kurdi terserak-serak dan gagal mewujudkan impian untuk memiliki negara sendiri. Pertama, kentalnya sentimen kesukuan yang membuat bangsa Kurdi tidak pernah bersatu secara kebangsaan. Hal ini menyebabkan sulitnya lahir seorang pemimpin Kurdi yang bisa menyatukan bangsanya. Walau memiliki satu identitas, yakni Kurdi, kelompok ini juga terbagi-bagi lagi ke dalam berbagai suku. Kedua, Kurdi menjadi korban kediktatoran pemerintah pusat di negara-negara di mana bangsa Kurdi berada menyusul pembagian pasca-Perang Dunia I. Ketiga, kolonialisme turut merobek-robek kesatuan bangsa Kurdi.
Para pemerintah diktator yang menaungi bangsa Kurdi itu, misalnya, tidak mengakui eksistensi bangsa Kurdi. Pemerintahan diktator itu juga menolak eksistensi bahasa Kurdi di negaranya.
Turki, Iran, dan Irak yang memiliki warga Kurdi dalam jumlah besar juga tidak mengakui keberadaan bangsa Kurdi di dalamnya. Pemerintahan di negara-negara tersebut bersikukuh hanya satu bangsa, budaya, dan bahasa di negara mereka. Jika realitas sosial di negara-negara itu ada banyak budaya dan bahasa, maka yang diakui hanya satu dan yang lain harus disingkirkan. Kurdi selalu menjadi korban. Itulah realitas politik yang dihadapi bangsa Kurdi di Turki, Iran, Irak, dan Suriah.
Pendiri Turki modern, Mustafa Kemal Ataturk, misalnya, menolak mengakui keberadaan bangsa Kurdi di Turki serta melarang bahasa Kurdi diajarkan di sekolah-sekolah. Ataturk menolak menyebut nama Kurdi dan menamakan bangsa Kurdi di Turki sebagai bangsa Turki pegunungan. Sensus penduduk di Turki sampai saat ini menjuluki kelompok yang ada di Turki sebagai Kurdi Turki pegunungan.
Saddam Hussein di Irak tidak kalah brutalnya dibandingkan dengan Kemal Ataturk. Saddam bahkan pernah melakukan aksi pembumihangusan atas 1.000 desa Kurdi dan menyebarkan penduduk desa-desa tersebut ke seluruh penjuru Irak.
Ada juga kasus pembantaian terhadap warga Kurdi di Halabjah, Irak, tahun 1988, dengan menggunakan bom kimia. Ini merupakan salah satu perbuatan terkeji Saddam Hussein terhadap warga Kurdi.
Di mata dunia, Kurdi adalah potret etnis yang malang. Mereka tercerai-berai di seantero empat negara berbeda: Turki, Suriah, Iraq dan Iran. Sedihnya lagi, karena minoritas di keempat negara itu, sering kali kepentingan bangsa Kurdi diabaikan oleh pemerintah masing-masing negara tempat mereka berdiam. Akibatnya gampang ditebak, mereka ingin memisahkan diri dari negara induk masing-masing lalu mendirikan negara Kurdi.
Tentu saja keinginan mereka, yang dinilai sebagai gerakan separatisme, segera ditentang oleh pemerintah masing-masing negara. Bahkan tidak hanya ditentang, tetapi juga ditumpas. Itulah yang menyebabkan Saddam membumihangus kawasan utara yang didiami Kurdi. Amerika dan koalisinya membuat aturan zona larangan terbang di langit Iraq kawasan ini.
Alhasil, pada masa kini suku Kurdi tergolong sebagai suku bangsa yang tertindas di negeri sendiri. Padahal, kalau melihat catatan sejarah Islam, akan kita temukan adanya pahlawan besar Islam yang bernama Shalahudin Al-Ayubi yang notabene beretnis Kurdi. Juga ada Ibnu Taimiyah, ulama besar yang kesohor dari suku Kurdi.
Dengan kata lain salah seorang anak suku Kurdi pernah menjadi orang yang sangat berjasa pada dunia Islam. Namun kini anak keturunan Shalahudin dan Ibnu Taimiyah bernasib malang, ditindas di negeri-negeri berpenduduk mayoritas Islam di Timur Tengah.
Frustasi Memperjuangkan Kemerdekaan.
Dibandingkan dengan penduduk negara-negara Arab lainnya bahkan di dunia suku Kurdi adalah salah satu suku bangsa besar karena jumlahnya yang mencapai 30 juta jiwa. Mirip seperti nasib bangsa Palestina, akibat kolonialisme Barat di Timur Tengah, rumpun bangsa Persia yang mendiami daerah Kurdistan ini terancam hilang dalam sejarah dunia. Karena Palestina berada di bawah pendudukan Israel maka perhatian dunia Islam relatif sangat besar dibandingkan dengan suku Kurdi yang hampir sama sekali tidak ada. Disebabkan oleh lokasinya yang strategis secara geopolitik dan tersedianya minyak dalam jumlah besar lengkap dengan jalur-jalur pipanya menuju Eropa dan juga Israel, usaha bangsa Kurdi untuk menjadi bangsa yang independen semakin sulit terealisasi. Setiap aktivitas untuk memerdekakan diri selalu berakhir dengan penumpasan dan penindasan. Jalan menuju kemerdekaan bagi Kurdistan seakan menunggu kehancuran tiga negara yang menguasainya. Tumbangnya Rezim Irak karena invasi AS misalnya, berhasil membuka akses politik kaum Kurdi ini.
Dilihat sejarahnya, sebenarnya kemerdekaan Kurdi pernah dijanjikan oleh Presiden AS Woodrow Wilson (1856-1924) melalui perjanjian Sevres ("the Treaty of Sevres") tahun 1920 antara Kekhalifahan Turki Usmani dan sekutu AS untuk membagi-bagi wilayah bekas kekuasaan Turki Usmani. Hanya saja terbentuknya negara baru Turki di bawah pimpinan Mustafa Kemal Ataturk yang meliputi sebagian besar wilayah Kurdistan telah memupus harapan itu. Sejak itu konflik antara suku Kurdi dan Turki terus berkembang. Pasca kemerdekaan Irak tahun 1932 bangsa Kurdi semakin terisolasi dan terpecah-pecah. Mereka yang mendiami daerah-daerah perbatasan ini selalu menjadi korban pertikaian antara Irak, Iran dan Turki. Karena frustasi akan semakin tertutupnya peluang menuju kemerdekaan, muncullah kelompok-kelompok militan Kurdi yang kerap kali melancarkan aksi-aksi terorisme.
Friksi dan Penindasan.
Friksi adalah sebuah pergeseran, perpecahan, atau pergeseran yang berupa paham atau pendapat (Widodo, 2001:165). Jalan paling mudah untuk memecah kekuatan suku Kurdi dalam menghimpun diri menuju kemerdekaan adalah dengan menciptakan faksi-faksi di antara mereka yang satu sama lain saling bermusuhan. Ini karena tidak ada figur pemersatu di kalangan mereka. Terpecahnya mereka dalam tiga wilayah negara yang berbeda juga telah membuat suku ini semakin tersegmentasi. Bahkan negara-negara di mana suku Kurdi berada seringkali mencoba melakukan program asimilasi secara paksa hingga pemusnahan bangsa terbesar di dunia Arab ini. Di Irak Utara misalnya terdapat dua kubu yang dipimpin oleh Barzani, the Kurdistan Democratic Party (KDP) dan partai Jalal Talabani, The Patriotic Union of Kurdistan (PUK). Keberadaan suku Kurdi yang non-Arab itu ternyata menjadi hambatan tersendiri bagi Saddam Hussein dalam menjalankan obsesinya menggelorakan semangat nasionalisme Arab. Pada tahun 2003 saat invasi AS ke Irak, daerah basis suku Kurdi di Irak Utara dijadikan sebagai pangkalan militer AS. Ternyata, dukungan AS dan perhatian organisasi-organisasi sosial dunia (LSM) berhasil menyelamatkan bangsa Kurdi di Irak dari penindasan yang sudah berlangsung lama. Setelah bertahun-tahun mengalami penindasan dan pemusnahan akhirnya dengan dukungan AS Jalal Talabani sendiri terpilih menjadi Presiden Irak.
Di Iran suku Kurdi walaupun berasal dari rumpun bangsa Persia tetapi tetap saja hidup terpinggirkan. Ini karena mereka adalah para penganut Sunni yang berbeda dengan agama mayoritas negara Iran. Setelah bertahun-tahun lamanya melakukan penindasan pada kelompok Kurdi, Iran akhirnya dapat melemahkan kekuatan Kurdi. Pada akhir tahun 1920-an, misalnya, Iran berhasil membunuh pemimpin Republik Mahabad Kurdistan, Qazi Muhammad dan Ismail Agha Simko. Di bawah pemerintahan Ayatollah Khomeini militer Iran juga berhasil melakukan pembunuhan terhadap dua pimpinan kharismatik Kurdistan, Abdul Rahman Gasemblou (1989) dan Sadeq Sharafandi (1992). Dalam konflik Irak-Iran 1980-1990 rakyat Kurdi baik Iran maupun Irak sering memanfaatkan keberadaan suku Kurdi di perbatasan untuk melakukan serangan dari dalam. Akibatnya minoritas Kurdi Irak dan Iran selalu dicuragai oleh pemerintahnya masing-masing sebagai kelompok yang membantu kekuatan musuh. Memang kelompok minoritas ini sangat rentan terhadap intervensi asing, termasuk AS, yang dapat menjadi ancaman serius bagi keamanan negara-negara yang bersangkutan.
Nasib bangsa Kurdi di Turki juga tidak lebih baik. Mayoritas suku Kurdi memang tinggal di Turki bagian tenggara dan lebih setengahnya hidup berbaur di ibukota Ankara. Sebagai keturunan bangsa Persia, suku Kurdi menjadi salah satu hambatan gerakan nasionalisme dan sekularisme Turki. Meskipun mereka berhasil mendirikan Negara Darurat Kurdistan di wilayah Turki pada tahun 1922-1924 dan Republik Mahabad Kurdistan tahun 1946 tetapi dapat dihancurkan oleh militer Turki. Dampaknya sejak tahun 1924 Turki melarang penggunaan bahasa Kurdi di tempat umum. Operasi militer besar-besaran terus dilakukan untuk menumpas gerakan pro kemerdeaan yang mengakibatkan ribuan jiwa kehilangan nyawa.

</doc>
<doc id="110964" url="?curid=110964" title="Marlene Dietrich">
Marlene Dietrich

Marlene Dietrich [IPA: marlɛnɛ ditriç] () adalah seorang penyanyi dan aktris Amerika-Jerman yang pernah mendapatkan nominasi Academy Award. American Film Institute menyebut Dietrich sebagai salah satu dari "Greatest Female Stars of All Time" pada peringkat 9.

</doc>
<doc id="110976" url="?curid=110976" title="Hunter S. Thompson">
Hunter S. Thompson

Hunter Stockton Thompson (18 Juli 1937 – 20 Februari 2005) adalah seorang jurnalis dan pengarang asal Amerika Serikat . Ia dianggap sebagai pencipta jurnalisme gonzo, sebuah gaya penulisan yang mengaburkan batasan antara penulis dengan subyeknya, fiksi dengan nonfiksi.

</doc>
<doc id="110979" url="?curid=110979" title="Michel Gondry">
Michel Gondry

Michel Gondry, lahir 8 Mei 1963, adalah seorang penulis naskah, sutradara film, iklan dan video musik yang pernah memenangkan Academy Award. Ia dikenal dengan gaya visual yang inovatif dan manipulasi atas mise en scène.

</doc>
<doc id="110980" url="?curid=110980" title="Pura Dalem Sangsit">
Pura Dalem Sangsit

Pura Dalem Sangsit adalah sebuah pura yang terletak sekitar 8 km dari Singaraja, Bali dan sekitar 500 m dari Sangsit. Pura ini diperuntukkan bagi dewa-dewi Hindu di kala orang meninggal. Pura ini terletak di dekat sebuah kuburan. Relief pura ini terutama menceritakan mitologi Bali "Bima swarga" atau Bima di kahyangan, yang merupakan bagian dari wiracarita Mahabharata. Di sini diceritakan bagaimana perjalanan Bima ke neraka dan surga dalam rangka mencari ibunya.

</doc>
<doc id="110981" url="?curid=110981" title="Mandailing">
Mandailing


</doc>
<doc id="110982" url="?curid=110982" title="Oscar Wilde">
Oscar Wilde

Oscar Fingal O'Flahertie Wills Wilde () adalah seorang novelis, dramawan, penyair, dan cerpenis asal Irlandia. Dikenal dengan selera humornya yang cerdas, ia merupakan salah satu penulis drama yang paling sukses pada akhir Era Victoria di London.
Keluarga.
Ayah Oscar Wilde, William Wilde, adalah seorang dokter spesialis mata dan telinga yang ternama. Ia mendapatkan gelar kebangsawanan Sir pada tahun 1864 atas jasanya dalam penyusunan Sensus statistik medis pada tahun 1841 hingga 1861, dan namanya menjadi Sir William Wilde.
Pada tahun 1844 William Wilde mendirikan Rumah Sakit Mata, St. Mark, yang biayanya seluruhnya berasal dari uangnya sendiri. Sebelum menikah dengan ibu Oscar Wilde, Jane Francesca Elgee, William Wilde telah memiliki tiga anak. Anak pertama, Henry Wilson yang lahir tahun 1838, Emily pada tahun 1847, dan Mary pada tahun 1849. William bertanggung jawab dengan membiayai seluruh anaknya. Saudara perempuan tiri Oscar, Emily dan Mary, keduanya meninggal pada umur 22 dan 24 dalam musibah kebakaran.
Ibu Oscar, Jane Francesca Elgee, adalah penulis puisi terkenal dengan nama samaran "Speranza". Puisi-puisinya dimuat di koran mingguan "The Nation". Ia juga linguis berbakat yang menguasai beberapa bahasa Eropa utama. Saat koran mingguan tersebut tutup, Jane mulai menerjemahkan novel horor "gothic" karya Wilhelm Meinhold yang berjudul "Sidonia Sang Penyihir". Oscar gemar membaca karya terjemahan tersebut yang akhirnya memengaruhi sisi gelap karya-karyanya.
Anak pertama Jane, William "Willie" Charles Kingsbury, lahir pada tanggal 26 September 1852. Anak keduanya, Oscar Fingal O'Flahertie, lahir pada tanggal 16 Oktober 1854. Anak perempuan yang sangat ia dambakan, Isola Emily Francesca lahir pada tanggal 2 April 1857
Awal karier.
Willie dan Oscar belajar di Sekolah Portora Royal di Enniskillen. Oscar unggul dalam pelajaran klasik dan mendapat rangking pertama selama dua tahun berturut-turut di sekolahnya, selain menjadi juara kedua pada lomba menggambar.
Pada tahun 1867 adik perempuannya, Emily, meninggal dunia. Oscar yang sedih dengan kepergian adiknya membawa seikat rambut Emily yang dibungkus dalam amplop berdekorasi sepanjang hidupnya.
Oscar mendapatkan Beasiswa Royal School untuk mendapatkan pendidikan di Trinity College di Dublin. Lagi-lagi ia menunjukkan keunggulannya dalam kelas klasik dan mendapat peringkat terbaik pada ujian pertamanya pada tahun 1872 dan dianugrahi Beasiswa Yayasan ("Foundation Scholarship"), penghargaan tertinggi yang diberikan sekolah tersebut kepada mahasiswa S1. Pada tahun 1874, Oscar menutup suksesnya di Trinity College dengan dua pencapaian terbaiknya. Ia memenangkan Medali Emas Berkeley untuk pembelajaran Yunani dan dianugrahi Beasiswa Demyship untuk belajar di Magdalen College, Oxford.
Pada tanggal 19 April 1876, ayahnya, William, meninggal dunia. Kematiannya mengakibatkan keluarga Oscar kehilangan sumber pendapatan. Henry, anak tertua William, lalu mengambil alih kewajiban membayar pajak rumah dan membiayai keluarga Oscar. Pada tahun 1877 Henry meninggal dunia mendadak.
Sementara itu Oscar terus berprestasi di Oxford. Ia dianugrahi penghargaan "Newdigate" untuk puisinya "Ravenna" dan mendapatkan Peringkat Tertinggi ("First Class") untuk karyanya "Mods" dan "Greats" oleh dosen pengujinya. Setelah lulus, Oscar pindah ke London dan tinggal bersama temannya, Frank Miles, pelukis potret terkenal di kalangan masyarakat pada masa itu.
Pada tahun 1881, ia menerbitkan kumpulan puisi pertamanya. "Poems" menerima penilaian yang beragam dari banyak kritikus, tetapi kritik dan pujian ini jelas membantu kelanjutan karier menulis Oscar. Pada bulan Desember 1881, Oscar berlayar ke New York dalam rangka keliling Amerika untuk memberikan ceramah pada topik estetik. Tur keliling di 50 tempat ini pada awalnya hanya dijadwalkan selama empat bulan, tetapi pada kenyataannya diperpanjang dan berlangsung selama hampir satu tahun, dengan lebih dari 140 ceramah diberikan pada 260 hari.
Di antara jadwal ceramahnya ia menyempatkan diri untuk bertemu Henry W. Longfellow, Oliver Wendell Holmes, dan Walt Whitman. Ia juga menyusun naskah teaternya, "Vera", untuk dipentaskan di New York pada tahun berikutnya. Ketika ia kembali dari Amerika, Oscar melanjutkan perjalanannya ke Paris dan tinggal di sana selama tiga bulan untuk menulis drama tragedi yang telah dipesan oleh artis Mary Anderson. Namun saat Oscar mengirim naskah tersebut, sang artis menolaknya. Oscar lalu melanjutkan perjalanan tur ceramahnya ke Irlandia dan Inggris.
Pernikahan dan puncak kreativitas.
Pada tanggal 29 Mei 1884, Oscar menikahi Constance Lloyd. Contance berumur empat tahun lebih muda dari Oscar dan merupakan putri mendiang pengacara yang meninggal dunia saat Constance berumur 16 tahun. Sebagai wanita terpelajar, Constance juga menguasai beberapa bahasa Eropa dan memiliki pemikiran mandiri, serta tidak takut untuk mengungkapkannya.
Oscar dan Constance memperoleh dua anak dalam waktu singkat, Cyrill lahir pada tahun 1885 dan Vyvyan pada tahun 1886. Dengan sebuah keluarga yang harus dibiayai, Oscar menerima pekerjaan sebagai penulis muda untuk majalah "Woman's World" (Dunia Wanita) pada tahun 1887 - 1889. Enam tahun selanjutnya adalah periode puncak kreativitas Oscar Wilde. Ia menerbitkan dua koleksi cerita anak, "The Happy Prince and Other Tales" (Pangeran Bahagia dan Cerita Lainnya) pada tahun 1888, dan "The House of Pomegranates" (Rumah Delima) pada tahun 1892.
Novel pertamanya dan satu-satunya, "The Picture of Dorian Gray", diterbitkan di sebuah majalah Amerika pada tahun 1890 dan mendapat badai protes. Oscar lalu mengembangkan ceritanya dan menerbitkannya dalam bentuk novel pada tahun berikutnya. Tema novel tersebut yang berbau homoerotis dianggap tidak bermoral oleh masyarakat masa Victoria saat itu. Hal inilah yang kemudian memainkan peranan besar dalam kasusnya di pengadilan.
Pementasan naskah teathernya yang pertama, "Lady Windemere's Fan", pada tahun 1892 menuai pujian dan mendatangkan banyak uang. Hal ini meyakinkan Oscar untuk terus menulis naskah sandiwara teater.
Naskah lainnya yang tidak kalah penting adalah:
Sandiwara-sandiwara ini mendapat banyak pengakuan dari kritisi dan makin mengukuhkan nama Oscar sebagai penulis drama berbakat.
Skandal dan masa tahanan.
Pada musim panas pada tahun 1891, Oscar bertemu dengan Lord Alfred 'Bosie' Douglas, anak ketiga dari Bangsawan Quinsberry. Bossie yang menggemari novel Oscar, "Picture of Dorian Gray", dan juga merupakan lulusan Oxford, dalam waktu yang singkat menjadi kekasih Oscar dan tidak terpisahkan hingga penahanan Oscar empat tahun kemudian.
Pada bulan April 1895, Oscar menuntut ayah Bosie untuk pencemaran nama baik karena sang bangsawan menuduh mereka sebagai pasangan homoseksual. Pada akhirnya Oscar menarik tuntutannya, tetapi pada pemeriksaan silang banyak terungkap fakta yang membuka aib Oscar.
Walaupun tuntutan kepada ayah Bosie ditarik kembali, namun Oscar sendiri kemudian ditahan dengan tuduhan perilaku yang tidak senonoh dan dihukum dua tahun kerja paksa.
Pada masa Victoria saat itu perilaku homoseksual tidak diperkenankan dan dapat dihukum. Istrinya, Constance, membawa kedua anaknya pindah ke Swiss dan mengubah nama belakang mereka menjadi "Holland"".
Menjelang Kematian.
Saat ia dibebaskan, Oscar menulis "The Ballad of Reading Gaol", sebagai ungkapan penderitaan yang ia alami selama ia dipenjara. Tulisan ini diterbitkan sesaat sebelum Constance meninggal dunia tahun 1898 menyusul operasi tulang belakang dan dimakamkan di Genoa, Italia.
Oscar dan Bosie sempat bereuni kembali, walau tidak lama. Tiga tahun terakhir masa kehidupan Oscar dihabiskan dengan berkelana di Eropa, tinggal bersama teman, atau menginap di hotel-hotel murah.
Ketika infeksi kupingnya kambuh dan menjadi serius, Oscar terserang meningitis. Beberapa saat sebelum meninggal ia diduga berkata, 
Ia tidak pernah memperoleh kembali api kreatifitasnya yang hilang.
Oscar Wilde meninggal pada tanggal 30 November 1900 di Paris, Perancis.
Bibliografi.
Puisi
Drama
(Tanggal di sini adalah tanggal penampilan pertama.)
Prosa

</doc>
<doc id="110985" url="?curid=110985" title="Gereja Protestan di Indonesia">
Gereja Protestan di Indonesia

Gereja Protestan di Indonesia (disingkat GPI) lahir di Ambon, Maluku pada tahun 1605, dengan nama "De Protestantsche Kerk in Nederlandsch-Indie", atau lebih dikenal dengan "Indische Kerk". Tetapi pada tahun 1619 kantor pusatnya dipindahkan ke Batavia seturut dengan berpindahnya kedudukan Gubernur Jenderal ke Batavia. Gereja Protestan ini mewarisi jemaat-jemaat yang ditinggalkan oleh misi Portugis dan dikemudian hari karena pekerjaan misi maka pelayanannya semakin meluas. Wilayahnya meliputi beberapa daerah antara lain: Maluku, Minahasa, Kepulauan Sunda Kecil (sekarang: Nusa Tenggara Timur, termasuk Pulau Sumbawa), Jawa, Sumatera, dll.
Kemandirian di wilayah-wilayah.
Berhubung wilayah pelayanan "De Protestantsche Kerk in Nederlandsch-Indie" itu begitu luas dan di beberapa daerah pelayanan mulai timbul persoalan maka pada pertemuan para pendeta tahun 1927 dihasilkan sikap bahwa keesaan gereja tetap dipertahankan tetapi wilayah-wilayah yang memiliki kekhususan diberi kemandirian yang lebih besar untuk mengatur pelayanannya sendiri. Maka pada Rapat Besar tahun 1933, jemaat-jemaat di Minahasa, Maluku, dan Timor diberikan keleluasan untuk menjadi gereja mandiri dalam persekutuan "De Protestantsche Kerk in Nederlandsch–Indie".
Pemekaran.
Berdasarkan keputusan itu maka pada tahun 1934, jemaat-jemaat di daerah Minahasa dimekarkan menjadi gereja mandiri dengan nama: Gereja Masehi Injili di Minahasa (GMIM). Satu tahun kemudian yaitu pada tahun 1935, jemaat-jemaat di daerah Maluku didewasakan lagi menjadi gereja mandiri dengan nama: Gereja Protestan Maluku (GPM). Jemaat-jemaat di daerah Sunda Kecil belum mendeklarasikan kemandiriannya karena persiapan-persiapan kemandiriannya terhambat oleh pecahnya Perang Dunia II.
Oleh karena itu, baru pada tahun 1947 jemaat-jemaat di daerah ini dimekarkan menjadi gereja yang mandiri dengan nama Gereja Masehi Injili di Timor (GMIT). Lalu pada tahun 1948 dalam sidang Sinode di Bogor ditetapkan bahwa jemaat-jemaat yang berada di bagian Barat dari ketiga gereja saudara ini menjadi gereja yang mandiri dengan nama: Gereja Protestan di Indonesia bagian Barat (GPIB). Pada tahun itu juga nama: "De Protestantsche Kerk in Nederlandsch–Indie" diganti dengan nama Gereja Protestan di Indonesia (GPI).
Selanjutnya wilayah-wilayah pekabaran Injil yang lain turut dimekarkan menjadi gereja mandiri yaitu: Gereja Protestan Indonesia di Donggala (GPID – 1964), Gereja Protestan Indonesia di Buol Toli-Toli (GPIBT – 1964), Gereja Protestan Indonesia di Gorontalo (GPIG – 1964), Gereja Kristen Luwuk Banggai (GKLB – 1976), Gereja Protestan Indonesia di Papua (GPI Papua – 1985). Pada tahun 2000 jemaat-jemaat di daerah Banggai Kepulauan dimekarkan menjadi gereja yang mandiri dengan nama: Gereja Protestan Indonesia Banggai Kepulauan (GPIBK). Dua gereja lain yang menyatakan diri masuk ke dalam lingkungan GPI yaitu: Indonesian Ecumenical Christian Church (IECC – 1998) dan Gereja Masehi Injili di Talaud (GERMITA – 2002). Dengan demikian ada dua belas Gereja Bagian Mandiri (GBM) dalam lingkup GPI.
Bentuk Keesaan GPI.
GPI telah memekarkan diri dalam beberapa gereja bagian, tetapi gereja-gereja itu terus memelihara keesaannya. Keesaan itu diwujudkan melalui:
Dengan demikian maka GPI adalah wujud keesaan dari gereja-gereja bagiannya yang tersebar di seluruh Indonesia, bukan "super church". Di samping keesaan itu, GPI juga mengakui kepelbagaiaan dan kekhususan dari setiap GBM, sebab setiap GBM memiliki kekhasannya sendiri dalam pelayanannnya, sesuai dengan bentuk keesaan GPI yakni: Kepelbagaian dalam keesaan. Artinya di dalam gereja (GPI) yang satu itu terdapat kepelbagaian.
Administrasi.
Kantor.
Alamat kantor:<br>
Jl. Medan Merdeka Timur 10,<br>
Jakarta Pusat 10110<br>
Telp. 351.9003;<br>
Fax. 3483.0224<br>
E-mail: BPHGPI@telkom.net
Pengurus pusat.
Badan Pengurus saat ini:
Program kerja.
Program kerja yang dilakukan oleh GPI selama periode 2005 – 2010 ini adalah: konven pendeta, konven pelayan kategorial, latihan kepemimpinan, lokakara pastoral, lokakarya gereja dan masyarakat, penyusunan bahan pembinaan majelis jemaat, penyusunan bahan katekisasi, dll. Program-program ini dilaksanakan di GBM dan dihadiri oleh utusan dari semua GBM.
Mitra.
GPI menjadi anggota dari Persekutuan Gereja-gereja di Indonesia (PGI) sejak tanggal 25 Mei 1950.

</doc>
<doc id="111005" url="?curid=111005" title="Pantai Pangandaran">
Pantai Pangandaran

Pantai Pangandaran merupakan sebuah objek wisata andalan Kabupaten Pangandaran (pemekaran dari Kabupaten Ciamis) yang terletak di sebelah tenggara Jawa Barat, tepatnya di Desa Pangandaran, Kecamatan Pangandaran, Kabupaten Pangandaran, Provinsi Jawa Barat. Pantai ini dinobatkan sebagai pantai terbaik di Pulau Jawa menurut AsiaRooms.
Tentang Pantai Pangandaran, Jawa Barat Indonesia.
Kabupaten Pangandaran
Berada di Selatan Jawa Barat dengan ibu kota Parigi. Sebuah kabupaten hasil dari pemekaran Kabupaten Ciamis, memiliki banyak destinasi tujuan Pariwisata dan saat ini Pemerintah Daerah sedang berpacu untuk terus membuat Kabupaten Pangandaran ini lebih di kenal di mata Nasional maupun Internasional.
Pangandaran berawal dari sebuah cerita yang di ambil dari kata Pangan dan Daran yang memiliki arti Pangandaran = Makanan dan Daran tempat bersandar nya para Pendatang. Dan menjadikan Pangandaran menjadi sebuah daerah bagi para pendatang, berada di selatan Jawa Barat.
Sejarah dari Pangandaran
Para sesepuh terdahulu memberi nama Desa Pananjung, menurut para sesepuh dahulu disamping terdapat tanjung didaerah ini banyak terdapat keramat dibeberapa tempat. Pananjung artinya dalam bahasa sunda Pangnanjung-nanjungna (paling subur atau paling makmur)
Pada tahun 1922 jaman atau masa penjajahan Belanda oleh Y. Everen, Presiden Priangan pada waktu itu Pananjung dijadikan taman baru, pada saat melepaskan seekor banteng jantan, tiga ekor sapi betina dan beberapa ekor rusa.
Karena memiliki keanekaragaman satwa dan jenis – jenis tanaman langka, agar kelangsungan habitatnya dapat terjaga maka pada tahun 1934 Pananjung dijadikan suaka alam dan marga satwa dengan luas 530 Ha.  Pada tahun 1961 setelah ditemukannya Bunga Raflesia padma status berubah menjadi cagar alam.
Dengan meningkatnya hubungan masyarakat akan tempat rekreasi maka pada tahun 1978 sebagian kawasan tersebut seluas 37, 70 Ha dijadikan Taman Wisata.  Pada tahun 1990 dikukuhkan pula kawasan perairan di sekitarnya sebagai cagar alam laut (470,0 Ha) sehingga luas kawasan pelestarian alam seluruhnya menjadi 1000,0 Ha.  Perkembangan selanjutnya, berdasarkan SK Menteri Kehutanan No. 104?KPTS-II?1993 pengusahaan wisata TWA Pananjung Pangandaran diserahkan dari Direktorat Jenderal Perlindungan Hutan dan Pelestarian Alam kepada Perum Perhutani dalam pengawasan Perum Perhutani Unit III Jawa Barat, Kesatuan Pemangkuan Hutan Ciamis, bagian Kemangkuan Hutan Pangandaran.
Tradisi Budaya
Bukan Pangandaran jika tidak ada Ronggeng Gunung, Wayang Golek, Wayang kulit, Kuda Lumping dan Sintren. Salah satu budaya sunda yang menjadi tradisi bagi masyarakat Pangandaran.
Alternatif Menuju Pangandaran
Melalui Udara
Melalui Darat dengan Bus
Menggunakan Kereta Api
Destinasi Wisata di Pangandaran
Berada di semenanjung barat Pangandaran dan cocok untuk liburan keluarga. Selain berenang, wisatawan bisa menumpang kapal menuju taman laut untuk menikmati snorkeling dan memancing. Pantai ini juga dikelilingi cagar alam yang menjadi habitat satwa lokal (monyet, rusa, kebo, dan banteng). Curug Pananjung, bunga Rafflesia Arnoldi, dan lapangan banteng adalah spot paling menarik di cagar alam tersebut. Merupakan tujuan terbaik untuk olahraga air yang lebih ekstrem, seperti jet ski dan banana boat. Selain pesona laut, Pantai Timur juga memiliki pusat seafood dan pasar ikan segar terbaik di Pangandaran.
Salah satu lokasi paling favorit dan bahkan menjadi ikon utama pariwisata Pangandaran adalah pantai pasir putihnya Lokasi dimana ada hamparan pasir putih ini adalah spot yang paling banyak dikunjungi oleh banyak wisatawan. Disana pengunjung bisa bermain pasir, berfoto, bermain air dan bahkan ada juga yang berenang. Tahukah anda bahwa sebagian orang mengatakan jika dengan berwisata di pasir putih ini akan memberikan kesan serasa kita sedang berwisata di Pulau Dewata Bali. Dengan begitu, jika belum punya uang untuk berkunjung ke Bali, berkunjunglah terlebih dahulu ke pantai pasir putih ini. Di pantai ini banyak wisatawan yang mengunjungi nya, pantai yang berada di pesisir selatan jawa barat
Terletak di Desa Kertayasa – Cijulang (31 km dari Pangandaran), Green Canyon mengajak wisatawan menyusuri celah 2 tebing batu dengan perahu berkapasitas 6 orang di atas sungai yang mengalir menuju gua. Pemandangan bagaikan surga berwarna serba hijau berkilau siap menemani wisatawan selama penyusuran ini.
Pantai ini berada di desa Batu Karas, Cijulang (30 kilometer dari Pangandaran). Umumnya pantai ini menjadi destinasi saat menunggu Green Canyon dibuka. Pantai Batu Karas memiliki kontur landai dengan arus yang beragam. Selain cocok untuk berenang, pantai ini juga memiliki spot yang bagus untuk selancar. Beberapa orang percaya ombak pantai ini memiliki kekuatan untuk menyembuhkan penyakit.
Kenapa dinamakan Batu Hiu ? Alasannya karena di pantai ini terdapat sebuah batu yang berbentuk seperti sirip ikan hiu. Pantai ini terletak di Desa Ciliang, Kecamatan Parigi, kurang lebih berjarak 15 Km sebelah barat kawasan Wisata Pangandaran.
Citumang Pangandaran merupakan salah satu destinasi wisata dari seluruh destinasi yang ada di Pangandaran. Dewasa ini objek wisata citumang tidak hanya dikunjungi oleh wisatawan lokal tetapi juga telah banyak di kunjungi wisatawan dari mancanegara sehingga kini namanya menjadi Green Valley Citumang agar lebih mendunia.
Goa Lanang berawal dari sejarah Prabu Anggalarang mendapat julukan sebagai pangeran lanang yang berada di dusun cikawung, desa selasari, kecamatan Parigi, Pangandaran. Dia kemudian memilih goa untuk dijadikan sebagai tempat untuk pemerintahannya. Maka dari itulah, sampai sekarang goa tersebut disebut dengan sebutan goa lanang.
Pada mulanya Jojogan hanya tertuju kepada dua lokasi yaitu Kedung Bunder dan Crug Jojogan. Wisatawan yang hany untuk berenang, setelah dikembangkan sekarang ini jojogan ternyata memiliki potensi wisata lain, diantaranya : Goa Lawan, Kali Numpang, Kedung Cilik, Kebun Anggrek, Jeep Off Road semua potensi wisata tersebut di kembangkan sehingga dari hari ke hari jumlah kunjungan wisata ke Jojogan terus meningkat yang akhirnya agar lebih familiar nama jojogan berubah menjadi Wonder Hill Jojogan agar lebih di kenal oleh Dunia.
Dilihat dari sejarahnya Cagar Alam Pangandaran dahulunya merupakan  Kawasan Konservasi Sumber Daya Alam Pangandaran semula merupakan tempat perladangan penduduk. Tahun 1922, ketika Y. Eycken menjabat Residen Priangan, diusulkan menjadi Taman Buru. Pada waktu itu dilepaskan seekor Banteng, 3 ekor Sapi Betina dan beberapa ekor rusa. Karena memiliki keanekaragam satwa yang unik dan khas serta perlu dijaga habitat dan kelangsungan hidupnya maka pada tahun 1934, status kawasan tersebut diubah menjadi Suaka Margasatwa dengan luas 530 ha. Tahun 1961, setelah ditemukan bunga Raflesia Fatma yang langka, statusnya diubah lagi menjadi Cagar Alam. Dengan semakin meningkatnya kebutuhan masyarakat akan tempat rekreasi, maka pada tahun 1978, sebagian kawasan tersebut (37,70 ha) dijadikan Taman Wisata. Pada tahun 1990 dikukuhkan kawasan perairan di sekitarnya sebagai Cagar Alam Laut (470 ha), sehingga luas seluruhnya menjadi 1.000 ha.
Santirah atau yang lebih dikenal dengan nama Green Santirah merupakan objek wisata baru yang ada di Pangandaran, tetapi meskipun baru bukan berarti santirah sepi pengunjung Semenjak dipopulerkan pada bulan Maret 2014 Sungai Santirah telah banyak dikunjungi oleh wisatawan baik domestik maupun mancanegara. Sungai Santirah yang terletak di Desa Wisata Selasari, Kecamatan Parigi, Kabupaten Pangandaran ini merupakan Objek Wisata yang dibuka oleh Pemuda Karang Taruna dan warga disekitar Desa Wisata Selasari. Bila wisatawan kurang berani dengan arus sungai Green Canyon yang deras maka Paket Santirah Body Rafting dapat menjadi solusinya. Selain lebih aman dari segi arus sungai, Pemandangan yang disuguhkan pun tidak kalah asri. Terlebih dengan ditambah hamparan sawah yang hijau semakin menambah keasrian tempat wisata ini.
Sumber dan editor : www.travelpangandaran.com
Jika ada yang ingin di tambahkan bisa hubungi kami di nomor telp 0265 631 422
Fasilitas.
Hotel.
Hotel, restoran, penginapan, pondok wisata dengan tarif bervariasi, antara lain:
Aksesibilitas.
Untuk sampai di Pantai Pangandaran wisatawan bisa menggunakan dua jalur:

</doc>
<doc id="111009" url="?curid=111009" title="PJ Harvey">
PJ Harvey

Polly Jean Harvey () adalah seorang penyanyi dan penulis lagu Inggris. Ia telah menghasilkan rekaman dengan nama PJ Harvey, tetapi ia memulai kariernya sebagai bagian dari trio (bersama drummer Rob Ellis dan basis Steve Vaughan) yang juga bernama PJ Harvey.
Latar belakang.
Harvey dilahirkan di Yeovil dan dibesarkan di Corscombe (Dorset, Inggris). Anak perempuan dari seorang pematung, Harvey tumbuh di sebuah peternakan domba kecil di Dorset. Sejak kecil orangtua Harvey memperkenalkan musik blues, jazz dan art-rock kepadanya, yang nantinya akan memberi pengaruh paling kuat pada musiknya. "Aku dibesarkan dengan mendengarkan John Lee Hooker, Howlin' Wolf, Robert Johnson, dan banyak Jimi Hendrix dan Captain Beefheart. Itu semua selalu berada dalam diriku dan semakin nampak ketika umurku bertambah. Menurutku keadaan kita saat kita bertambah umur adalah hasil dari apa yang kita ketahui ketika masa kanak-kanak" katanya kepada "Rolling Stone" pada tahun 1995. Harvey juga menempuh masa pemberontakan singkat di mana dia mendengarkan musik pop seperti U2, The Police, Soft Cell, Duran Duran dan Spandau Ballet, dan nantinya pada masa remaja ia menjadi penggemar band-band indie rock Amerika Serikat seperti Pixies, Television dan Slint. Belakangan ini ia mengungkapkan mendapat inspirasi dari musik rakyat Rusia, karya komposer "soundtrack" Italia Ennio Morricone dan komposer klasik seperti Arvo Pärt, Samuel Barber dan Henryk Górecki.
Harvey mempelajari saxophone selama sekitar delapan tahun, dan memainkan sax, gitar dan backing vokal untuk band-band awalnya di Somerset antara lain Bologna, the Polekats, the Stoned Weaklings dan Automatic Dlamini. Di umur 18 ia mulai menulis lagu-lagunya sendiri dan pada Januari 1991 ia membentuk band PJ Harvey, beranggotakan dirinya pada vokal dan gitar, Rob Ellis pada drum dan Ian Olliver pada bass (kemudian digantikan oleh Steve Vaughan). Pertunjukan perdana mereka sangat kacau sampai penyelenggara acara itu memohon kepada mereka untuk berhenti bermain karena semua penonton telah pergi.
Pada masa itu Harvey telah menyelesaikan kursus dasar seni di Yeovil Art College dan sedang mempelajari patung di Central Saint Martins College of Art & Design di London, masih belum menentukan karier masa depannya.

</doc>
<doc id="111011" url="?curid=111011" title="Paus Vitalianus">
Paus Vitalianus

Paus Santo Vitalianus (???-27 Januari 672) adalah Paus Gereja Katolik Roma sejak 30 Juli 657 hingga 27 Januari 672.

</doc>
<doc id="111013" url="?curid=111013" title="Paus Adeodatus II">
Paus Adeodatus II

Paus Adeodatus II (???-676) adalah Paus Gereja Katolik Roma sejak 672 hingga 676. Sangat sedikit yang diketahui mengenainya. Catatan yang ada kebanyakan menunjukkan bahwa Adeodatus dikenal akan kemurahan hatinya, khususnya bagi fakir miskin dan kaum pendatang.
Adeodatus II adalah seorang biarawan dari Biara Santo Erasmus di Bukit Celio. Ia aktif dalam memperbaiki disiplin monastik dan menghadapi tantangan dari paham monotelisme.
Ia sudah mencapai usia lanjut ketika terpilih sebagai Paus dan walaupun ia menjabat selama empat tahun, tidak ada kemajuan besar selama masa pontifikatnya.
Ia kadang-kadang disebut sebagai Adeodatus saja (tanpa nomor) karena Paus Adeodatus I kadang-kadang juga dikenal sebagai Paus Deusdedit.

</doc>
<doc id="111016" url="?curid=111016" title="Paus Donus">
Paus Donus

Paus Donus (???-11 April 678) adalah Paus Gereja Katolik Roma sejak 2 November 676 hingga 11 April 678.

</doc>
<doc id="111020" url="?curid=111020" title="Tahta Suci">
Tahta Suci

Tahta Suci (Bahasa Latin: "Sancta Sedes") adalah yurisdiksi episkopal dari Paus Roma (yang umumnya dikenal sebagai Sri Paus), tahta keuskupan nomor satu dalam Gereja Katolik, dan merupakan pusat pemerintahan Gereja Katolik. Dengan demikian, dalam diplomasi, dan dalam bidang-bidang lainnya Tahta Suci bertindak dan berbicara atas nama seluruh Gereja Katolik. Tahta Suci juga diakui oleh subjek-subjek hukum internasional lainnya sebagai sebuah entitas berdaulat, dikepalai oleh Sri Paus, yang dengannya dapat dijalin hubungan-hubungan diplomatik.
Meskipun kerap disebut "Vatikan", Tahta Suci tidaklah sama dengan Negara Kota Vatikan, yang baru ada sejak 1929, sedangkan Tahta Suci sudah ada sejak masa-masa permulaan Agama Kristen. Secara resmi para duta besar bukan ditunjuk bagi Negara Kota Vatikan melainkan bagi "Tahta Suci", dan wakil-wakil kepausan untuk negara-negara dan organisasi-organisasi internasional disambut sebagai perwakilan dari Tahta Suci, bukan sebagai perwakilan dari Negara Kota Vatikan.
Semua tahta keuskupan itu "suci", namun istilah "Tahta Suci" (tanpa spesifikasi lebih lanjut) biasanya digunakan dalam hubungan-hubungan internasional, sebagai sebuah metonim, (begitu juga dalam hukum kanon Gereja Katolik) untuk menyebut Tahta Keuskupan Roma sebagai pusat pemerintahan Gereja Katolik.
Situs web resmi Kantor Persemakmuran dan Luar Negeri Britania Raya menyebut Vatikan sebagai "ibu kota" Tahta Suci, meskipun kantor ini membandingkan personalitas hukum Tahta Suci dengan Mahkota dalam monarki-monarki Kristen dan menyatakan bahwa Tahta Suci dan Vatikan sebagai dua identitas internasional. Kantor ini juga membedakan antara para pegawai Tahta Suci (2.750 orang bekerja di dalam Kuria Romawi, dengan 333 orang lainnya bekerja dalam misi diplomatik di luar negeri) dan 1.909 bekerja untuk negara. Duta Besar Britania Raya untuk Tahta Suci menggunakan bahasa yang lebih tepat, dengan mengatakan bahwa Tahta Suci "tidak sama dengan Vatikan ... (Ia) adalah pemerintah universal Gereja Katolik dan "dijalankan" dari Vatikan". Ungkapan ini tepat sama dengan pernyataan Departemen Luar Negeri Amerika Serikat, dalam memberikan keterangan mengenai Tahta Suci dan Vatikan: ia juga mengatakan bahwa Tahta Suci "dijalankan dari Vatikan".
Organisasi.
Sri Paus menjalankan pemerintahan Gereja Katolik melalui Kuria Romawi. Kuria Romawi terdiri atas sejumlah jawatan yang menangani urusan-urusan Gereja pada tingkat tertinggi, mencakup Sekretariat Negara, sembilan Kongregasi, tiga Pengadilan Gereja, sebelas Dewan Kepausan, dan sebelas Komisi Kepausan. Sekretariat Negara, di bawah pimpinan Kardinal Sekretaris Negara, mengarahkan dan mengkoordinasi Kuria. Sekretaris Negara saat ini, Kardinal Tarcisio Bertone, adalah padanan Tahta Suci untuk seorang perdana menteri. Uskup Agung Dominique Mamberti, Sekretaris Bagian Hubungan Antarnegara dari Sekretariat Negara, bertindak selaku menteri luar negeri Tahta Suci. Bertone dan Mamberti ditunjuk untuk menjabat posisinya masing-masing oleh Paus Benediktus XVI pada bulan September 2006.
Sekretariat Negara adalah satu-satunya badan Kuria yang berlokasi di dalam Kota Vatikan. Jawatan lainnya menempati sejumlah gedung di beberapa lokasi berbeda di Roma yang memiliki hak-hak ekstrateritorial seperti kedutaan-kedutaan besar.
Lembaga-lembaga Kuria yang paling aktif di antaranya Kongregasi bagi Doktrin Iman, yang mengawasi doktrin Gereja-Katolik; Kongregasi bagi Para Uskup, yang mengkoordinasi penunjukan uskup-uskup di seluruh dunia; Kongregasi bagi Penginjilan, yang memantau seluruh karya misi; dan Dewan Kepausan untuk Keadilan dan Perdamaian, yang berhubungan dengan isu-isu sosial dan perdamaian internasional.
Tiga pengadilan menjalankan kekuasaan peradilan. Sacra Rota Romana menangani peradilan banding normal, yang terbanyak adalah yang terkait dengan tuduhan ketidaksahan pernikahan. Signatura Apostolik adalah pengadilan banding tertinggi dan pengadilan administratif yang berfokus pada keputusan Sacra Rota Romana dan keputusan administratif kepala biara gerejawi (uskup dan kepala biara ordo keagamaan), seperti penutupan paroki atau pemberhentian seseorang dari tugas. Signatura Apostolik juga mengawal kinerja pengadilan gerejawi pada semua tingkatan. Lembaga Penitensial Apostolik tidak berurusan dengan penilaian atau keputusan dari pihak luar, melainkan dengan urusan nurani, pemberian absolusi atas sensura, ekskomunikasi (pengucilan) dan interdiksi (larangan keikutsertaan dalam ibadah), dispensasi, keringanan hukuman, validasi, pembenaran, dan berkat-berkat lainnya; lembaga ini juga berwenang menetapkan aturan indulgensi.
Pengawas Urusan Ekonomi Tahta Suci mengkoordinasikan keuangan semua departemen di dalam Tahta Suci dan mengawal administrasi semua kantor, tanpa memandang derajat keotonoman mereka. Yang terpenting dari semua ini adalah Administrasi Warisan Tahta Suci.
Pengawas Rumah Tangga Kepausan bertanggung jawab bagi organisasi rumah tangga, jemaat, dan upacara kepausan (terpisah dari bagian liturgi yang ketat).
Tahta Suci tidak bubar apabila Paus mengundurkan diri atau mangkat. Sebagai gantinya, Tahta Suci masih berfungsi berdasarkan ketentuan sede vacante. Selama masa interregnum, para kepala departemen ("dicastery") Kuria Romawi (seperti para pengawas jemaat) segera berhenti dari jabatan masing-masing, satu-satunya perkecualian adalah Lembaga Penitensial Apostolik, yang melanjutkan peran pentingnya terkait absolusi dan dispensasi, dan Camerlengo, yang mengurusi temporalitas (hal keduniawian; seperti tanah, rumah, dan keuangan) Tahta Santo Petrus pada periode ini. Maka Pemerintah Tahta, dan oleh karenanya pula Gereja Katolik, menjadi tanggungan Dewan Kardinal. Hukum Kanonik melarang Dewan Kardinal dan Camerlengo memperkenalkan sembarang perbaruan atau kebaruan di dalam pemerintah Gereja pada periode ini.
Pada tahun 2001, Tahta Suci meraih pendapatan sebesar 422,098 miliar lira (atau sekira 202 juta dolar Amerika Serikat pada waktu itu), dan pemasukan bersih sebesar 17,720 miliar lira (kira-kira 8 juta dolar Amerika Serikat).
Status dalam hukum internasional.
Tahta Suci telah diakui, baik itu dalam hal praktis kenegaraan maupun dalam tulisan para sarjana hukum modern, sebagai subjek hukum publik internasional, dengan hak dan kewajiban yang analog dengan negara berdaulat. Meskipun Tahta Suci, karena berbeda dengan Vatikan, tidak memenuhi kriteria mapan dalam hukum kenegaraan internasional—yakni memiliki penduduk permanen, wilayah yang pasti, pemerintah yang stabil, dan kapasitas untuk berhubungan dengan negara lain—kepemilikannya akan personalitas hukum penuh dalam hukum internasional ditunjukkan oleh fakta bahwa Tahta Suci memelihara hubungan diplomatik dengan 178 negara, bahwa Tahta Suci merupakan negara anggota dalam berbagai macam organisasi internasional antarpemerintah, dan bahwa Tahta Suci: "dihormati oleh komunitas internasional negara-negara berdaulat dan diperlakukan sebagai subjek hukum internasional yang memiliki kapasitas untuk terlibat dalam hubungan diplomatik dan untuk memasuki perjanjian-perjanjian yang mengikat dengan satu, beberapa, atau banyak negara di bawah hukum internasional yang digulirkan untuk membangun dan memelihara perdamaian di dunia".
Diplomasi.
Sejak zaman pertengahan tahta keuskupan di Roma telah diakui sebagai sebuah entitas yang berdaulat. Tahta Suci (bukan Vatikan) memelihara hubungan diplomatik formal dengan 179 negara berdaulat, dan juga dengan Uni Eropa, dan Ordo Militer Berdaulat Malta, juga memiliki hubungan berkarakter khusus dengan Organisasi Pembebasan Palestina; 69 dari semua misi diplomatik yang diakreditasi untuk Tahta Suci bertempat di Roma. Tahta Suci memelihara 180 misi diplomatik permanen di berbagai negara, 74 di antaranya bersifat non-residensial, sehingga sebagian besar dari 106 misi konkret ini diakreditasi untuk dua atau lebih negara atau organisasi internasional. Kegiatan diplomatik Tahta Suci diatur/diarahkan oleh Sekretariat Negara (yang dikepalai oleh Kardinal Sekretaris Negara), melalui Bagian Hubungan dengan Negara. Terdapat 15 negara yang diakui secara internasional yang tidak menjalin hubungan dengan Tahta Suci. Tahta Suci adalah satu-satunya subjek hukum internasional Eropa yang memiliki hubungan diplomatik dengan Republik Tiongkok (Taiwan).
Tahta Suci adalah anggota berbagai organisasi internasional dan kelompok-kelompok meliputi Badan Tenaga Atom Internasional (IAEA), Uni Telekomunikasi Internasional, Organisasi untuk Keamanan dan Kerjasama di Eropa (OSCE), Organisasi Pelarangan Senjata Kimia (OPCW), dan Komisioner Tinggi PBB untuk Pengungsi (UNHCR). Tahta Suci juga merupakan pengamat tetap di berbagai organisasi internasional, termasuk Majelis Umum Perserikatan Bangsa-Bangsa, Majelis Eropa, Organisasi PBB untuk Pendidikan, Ilmu, dan Budaya (UNESCO), Organisasi Perdagangan Dunia (WTO), dan Organisasi Pangan dan Pertanian (FAO).
Hubungan dengan Vatikan dan teritorial lain.
Meskipun Tahta Suci terasosiasi dekat dengan Vatika, teritorial merdeka yang meliputi Tahta Suci adalah berdaulat, kedua-dua entitas ini saling terpisah dan berbeda. Setelah Italia mengambil alih negara-negara kepausan pada tahun 1870, Tahta Suci tidak memiliki kedaulatan teritorial. Meskipun terdapat beberapa ketaksepahaman di antara para ahli hukum, tentang apakah Tahta Suci dapat terus bertindak sebagai personalitas yang merdeka dalam urusan internasional, faktanya Tahta Suci tetap menjalankan haknya untuk mengirim dan menerima perwakilan diplomatik, memelihara hubungan dengan negara kekuatan utama Rusia, Prussia, dan Austria-Hungaria. Di mana, sesuai dengan keputusan Kongres Wina tahun 1815, Nuncio Apostolik bukan hanya anggota Korps Diplomatik melainkan dekannya, ketentuan ini tetap diterima oleh para duta besar lainnya. Berkenaan dengan 59 tahun Tahta Suci tidak memiliki kedaulatan teritorial, jumlah negara yang berhubungan diplomatik dengannya, yang sebelumnya berkurang 16 negara, sebenarnya bertambah sebanyak 29 negara.
Negara Vatikan didirikan berdasarkan Perjanjian Lateran pada tahun 1929 "untuk memastikan kemerdekaan Tahta Suci yang mutlak dan kasat mata" dan "untuk menjaminnya sebagai negara berdaulat yang taktersengketakan dalam urusan internasional" (kutipan dari Perjanjian Lateran). Uskup Agung Jean-Louis Tauran, mantan Sekretaris Tahta Suci untuk Hubungan dengan Negara Lain, berkata bahwa Vatikan adalah "negara mungil penyokong yang menjamin kebebasan rohani Paus dengan teritorial minimum".
Tahta Suci, bukan Vatikan, memelihara hubungan diplomatik dengan negara lain. Kedutaan asing diperuntukan bagi Tahta Suci, bukan Vatikan, dan adalah Tahta Suci yang membuat perjanjian dan konkordat dengan entitas berdaulat lainnya. Jika dirasa perlu, Tahta Suci akan turut serta dalam suatu perjanjian atas nama Vatikan.
Di bawah pasal-pasal Perjanjian Lateran, Tahta Suci memiliki otoritas ekstrateritorial pada 23 situs di Roma dan lima situs Italia di luar Roma, termasuk Istana Kepausan di Castel Gandolfo. Otoritas yang sama berdasarkan hukum internasional juga dipelihara terhadap Nuncio Apostolik Tahta Suci yang berada di luar negeri.
"Tahta Suci" dan "Tahta Apostolik".
Tiap-tiap tahta keuskupan dipandang suci. Dalam bahasa Yunani, kata sifat "suci" atau "sakral" (ἱερά) yang berlaku bagi tiap-tiap tahta itu merupakan hal yang biasa. Di Barat, kata sifat tidaklah lazim disertakan, tetapi ia membentuk bagian gelar resmi dua tahta: seperti halnya Roma, Keuskupan Mainz (bekas Keuskupan Agung Mainz), yang juga merupakan pangkat pemilih dan primat, menyandang gelar "Tahta Suci Mainz" (bahasa Latin: "Sancta Sedes Moguntina").
Istilah "see" (tahta) berasal dari kata Latin "sedes", yang berarti "kedudukan", yang merujuk pada tahta Keuskupan (katedra). Istilah "tahta apostolik" dapat merujuk pada sembarang tahta yang didirikan oleh salah seorang rasul, kecuali jika disertai kata sandang pasti, ia digunakan dalam Gereja Katolik untuk secara spesifik merujuk pada tahta Uskup Roma, di mana tahta Gereja tersebut berperan sebagai pengganti Simon Petrus, pemimpin para rasul.

</doc>
<doc id="111022" url="?curid=111022" title="Paus Agathus">
Paus Agathus

Paus Santo Agathus (577 (?)-10 Januari 681) adalah Paus Gereja Katolik Roma sejak 27 Juni 678 hingga 10 Januari 681.
Ia adalah Paus pertama yang mengucapkan sumpah kepausan pada waktu upacara pelantikannya.

</doc>
<doc id="111023" url="?curid=111023" title="Cukang Taneuh">
Cukang Taneuh

Cukang Taneuh atau Green Canyon (Ngarai Hijau) adalah Ngarai yang juga salah-satu objek wisata di Jawa Barat yang terletak di Desa Kertayasa Kecamatan Cijulang, Kabupaten Pangandaran. Memerlukan jarak tempuh ± 31 km dari Pantai Pangandaran. Ngarai ini terbentuk dari erosi tanah akibat aliran sungai Cijulang selama jutaan tahun yang menembus gua dengan stalaktit dan stalakmit yang mempesona serta diapit oleh dua bukit dengan bebatuan dan rimbunnya pepohonan menyajikan atraksi alam yang khas dan menantang.
Untuk mencapai tempat ini, kita harus menyewa sebuah perahu kayuh dari dermaga Ciseureuh. Perjalanannya memakan waktu kurang lebih 30-45 menit dengan jarak sekitar 3 km untuk sampai ke Green Canyon. Harga sampannya sekitar Rp.75.000 untuk maksimal 5 orang dan beroperasi setiap hari mulai dari pukul 7.30 sampai 16.00 WIB. Sepanjang perjalanan, mata kita akan dimanjakan oleh hijau teduhnya warna air sungai.|
Di mulut gua terdapat air terjun Palatar sehingga suasana di objek wisata ini terasa begitu sejuk. Kegiatan yang dapat dilakukan di antaranya panjat Tebing, berenang, bersampan sambil memancing. Untuk mencapai lokasi ini wisatawan dapat menggunakan perahu yang banyak tersedia di Dermaga Ciseureuh, baik perahu tempel maupun perahu kayuh. Objek wisata ini berdekatan degan objek wisata Batukaras serta Bandar Udara Nusawiru.
Nama Green Canyon.
Nama Green Canyon dipopulerkan oleh seorang Perancis pada tahun 1993. Namun, orang Sunda setempat menyebut Green Canyon dengan sebutan Cukang Taneuh atau dalam bahasa Indonesia berarti Jembatan Tanah. Nama Green Canyon ini juga merupakan pelesetan dari nama Grand Canyon yang ada di Colorado, Amerika Serikat.
Catatan dan referensi.
Lukisan Alam Green Canyon, Ciamis

</doc>
<doc id="111026" url="?curid=111026" title="Paus Leo II">
Paus Leo II

Paus Santo Leo II (???-3 Juli 683) adalah Paus Gereja Katolik Roma sejak Agustus 682 hingga Juli 683. Walaupun terpiilh sebagai Paus hanya beberapa hari setelah kematian pendahulunya, Paus Santo Agathus, ia baru ditahbiskan setelah "sede vacantis" selama satu tahun tujuh bulan lamanya, pada tanggal 17 Agustus 682.
Leo II dikenal sebagai pengkhotbah yang fasih dan memiliki minat yang tinggi dalam musik. Ia juga tercatat sebagai orang yang dermawan kepada kaum miskin. 

</doc>
<doc id="111028" url="?curid=111028" title="Paus Yohanes V">
Paus Yohanes V

Paus Yohanes V (635-2 Agustus 686) adalah Paus Gereja Katolik Roma sejak 685 hingga 2 Agustus 686.
Kehidupan awal.
Yohanes lahir sebagai seorang Assyria, lahir di provinsi Antiokhia.

</doc>
<doc id="111030" url="?curid=111030" title="Paus Sergius I">
Paus Sergius I

Paus Santo Sergius I (???-8 September 701) adalah Paus Gereja Katolik Roma sejak 687 hingga 8 September 701.
Masa kepausannya didominasi oleh responsnya terhadap Konsili Quinisext, yang tidak mau diterimanya, meskipun ia terus mengukung persatuan politik dengan Konstantinopel. Akibat perselisihan ini, kaisar Bizantin Justinian II memerintahkan penculikan Sergius I (sebagaimana pendahulunya Konstans II telah melakukan terhadap Paus Martin I), tetapi berkat bantuan eksark Ravenna, Sergius I berhasil menghindari pengadilan di Konstantinopel.
Kematian.
Sergius meninggal pada tanggal 8 September 701. Ia digantikan oleh Yohanes VI.

</doc>
<doc id="111031" url="?curid=111031" title="Paus Sergius">
Paus Sergius

Sergius adalah nama dari empat Paus Gereja Katolik Roma:

</doc>
<doc id="111032" url="?curid=111032" title="Paus Viktor">
Paus Viktor

Viktor adalah nama dari tiga Paus Gereja Katolik Roma:

</doc>
<doc id="111037" url="?curid=111037" title="Paus Urbanus">
Paus Urbanus

Urbanus adalah nama dari delapan Paus Gereja Katolik Roma:

</doc>
<doc id="111059" url="?curid=111059" title="Paus Yohanes VI">
Paus Yohanes VI

Paus Yohanes VI (???-705) adalah Paus Gereja Katolik Roma sejak 701 hingga 705.

</doc>
<doc id="111064" url="?curid=111064" title="Bank Jatim">
Bank Jatim

Bank Jatim (dahulu bernama Bank Pembangunan Daerah Jawa Timur) ) adalah sebuah Badan Usaha Milik Daerah (BUMD) di Provinsi Jawa Timur. Bank ini didirikan pada tanggal 17 Agustus 1961 dengan bentuk perseroan terbatas (PT), kemudian dalam perkembangannya berubah status menjadi Badan Usaha Milik Daerah (BUMD).
PT Bank Jatim menjadi bank devisa sejak tanggal 2 Agustus 1990. Pada tanggal 1 Mei 1999, dalam upayanya untuk meningkatkan profesionalitas dan independensi sebagai pelayan masyarakat di bidang jasa keuangan, Bank Jatim mengubah bentuk badan hukum dari BUMD menjadi Perseroan Terbatas (PT).
Bank Jatim berkantor pusat di Surabaya. Komisaris Utama Bank Jatim adalah Muljanto dan Dirut Bank Jatim saat ini adalah Hadi Sukrianto.
Pada 10 November 2011, Bank ini meluncurkan logo barunya yang berupa sayap berwarna merah.
Sejarah.
Bank Pembangunan Daerah Jawa Timur, yang dikenal dengan sebutan Bank JATIM, didirikan pada tanggal 17 Agustus 1961 di Surabaya. Landasan hukum pendirian adalah Akta Notaris Anwar Mahajudin Nomor 91 tanggal 17 Agustus 1961 dan dilengkapi dengan landasan operasional Surat Keputusan Menteri Keuangan Nomor BUM.9-4-5 tanggal 15 Agustus 1961.
Selanjutnya berdasarkan Undang-Undang Nomor 13 Tahun 1962 tentang Ketentuan Pokok Bank Pembangunan Daerah dan Undang-Undang Nomor 14 Tahun 1967 tentang Pokok-Pokok Perbankan, pada tahun 1967 dilakukan penyempurnaan melalui Peraturan Daerah Provinsi Daerah Tingkat I Jawa Timur Nomor 2 Tahun 1976 yang menyangkut Status Bank Pembangunan Daerah dari bentuk Perseroan Terbatas(PT) menjadi Badan Usaha Milik Daerah(BUMD).
Secara operasional dan seiring dengan perkembangannya, maka pada tahun 1990 Bank Pembangunan Daerah Jawa Timur meningkatkan statusnya dari Bank Umum menjadi Bank Umum Devisa, hal ini ditetapkan dengan Surat Keputusan Bank Indonesia Nomor 23/28/KEP/DIR tanggal 2 Agustus 1990.
Untuk memperkuat permodalan, maka pada tahun 1994 dilakukan perubahan terhadap Peraturan Daerah Nomor 9 Tahun 1992 tanggal 28 Desember 1992 menjadi Peraturan Daerah Provinsi Daerah Tingkat I Jawa Timur Nomor 26 Tahun 1994 tanggal 29 Desember 1994 yaitu mengubah Struktur Permodalan/Kepemilikan dengan diijinkannya Modal Saham dari Pihak Ketiga sebagai salah satu unsur kepemilikan dengan komposisi maksimal 30%.
Dalam rangka mempertahankan eksistensi dan mengimbangi tuntutan perbankan saat itu, maka sesuai dengan Rapat Umum Pemegang Saham Tahun Buku 1997 telah disetujui perubahan bentuk Badan Hukum Bank Pembangunan Daerah menjadi Perseroan Terbatas. Berdasarkan Pasal 2 Peraturan Menteri Dalam Negeri Nomor 1 Tahun 1998 tentang Bentuk Badan Hukum Bank Pembangunan Daerah, maka pada tanggal 20 Maret 1999 Dewan Perwakilan Rakyat Daerah (DPRD) Provinsi Daerah Tingkat I Jawa Timur telah mensahkan Peraturan Daerah Nomor 1 Tahun 1999 tentang Perubahan Bentuk Hukum Bank Pembangunan Daerah Jawa Timur dari Perusahaan Daerah (PD) menjadi Perseroan Terbatas (PT) Bank Pembangunan Daerah Jawa Timur.
Sesuai dengan Akta Notaris R. Sonny Hidayat Yulistyo, S.H. Nomor 1 tanggal 1 Mei 1999 yang telah ditetapkan dengan Surat Keputusan Menteri Kehakiman Nomor C2-8227.HT.01.01.Th tanggal 5 Mei 1999 dan telah diumumkan dalam Berita Negara Republik Indonesia tanggal 25 Mei 1999 Nomor 42 Tambahan Berita Negara Republik Indonesia Nomor 3008, selanjutnya secara resmi menjadi PT. Bank Pembangunan Daerah Jawa Timur.
Pada tanggal 12 Juli 2012, Bank Jatim mencatatkan saham perdana di papan utama Bursa Efek Indonesia (BEI) sebagai emiten ke-13 dengan kode saham BJTM.

</doc>
<doc id="111068" url="?curid=111068" title="Jajak pendapat">
Jajak pendapat

Jajak pendapat adalah survei mengenai pendapat atau pandangan yang dilakukan dengan menggunakan teknik sampel. Jajak pendapat biasanya dirancang untuk mendapatkan gambaran tentang pandangan-pandangan suatu populasi dengan mengajukan serangkaian pertanyyaan kepada beberapa orang yang dianggap mewakili populasi dan kemudian menyimpulkan jawaban-jawabannya sebagai gambaran dari kelompok yang lebih luas.
Sejarah jajak pendapat.
Contoh jajak pendapat pertama yang dketahui adalah sebuah pengumpulan pendapat setempat oleh "The Harrisburg Pennsylvanian" pada 1824, yang menunjukkan bahwa Andrew Jackson unggul atas John Quincy Adams dengan 335 banding 169 suara dalam perebutan jaatan Presiden Amerika Serikat. Pengumpulan pendapat seperti itu—yang tidak bersifat ilmiah— pelan-pelan menjadi makin populer; namun sifatnya tetap lokal dan biasanya hanya meliputi satu kota saja. Pada 1916, "Literary Digest" melakukan survai nasional (sebagian untuk meningkatkan sirkulasi) dan secara tepat meramalkan terpilihnya Woodrow Wilson sebagai Presiden. Dengan semata-mata mengirimkan jutaan kartu pos dan menghitung kartu yang kembali, "Digest" dengan tepat meramalkan keempat pemilihan presiden berikutnya.
Namun pada 1936 "Digest" gagal. Para "pemilih"-nya yang berjumlah 2,3 juta orang merupakan sampel yang banyak. namun, mereka umumnya adalah orang Amerika yang aya, yang cenderung simpatisan Republikan "Literary Digest" tidak melakukan apa-apa untuk memperbaiki bias ini. Seminggu sebelum hari pemilihan, "Digest" melaporkan bahwa Alf Landon jauh lebih populer daripada Franklin D. Roosevelt. Pada saat yang sama, George Gallup melakukan survai yang jauh lebih kecil, namun lebih ilmiah. Dalam jajak pendapat ini ia menggunakan sampel yang secara demografis lebih mewakili. Gallup dengan tepat meramalkan kemenangan besar Roosevelt. Tak lama kemudian "Literary Digest" bangkrut, sementara industri jajak pendapat mulai berkembang pesat.
Di Britania Raya, perusahaan "jajak pendapat" yang paling terkemuka adalah:
Di Australia perusahaan yang paling terkemuka adalah:
Di Kanada perusahaan yang paling terkemuka adalah:
Semua jaringan televisi, sendirian ataupun bersama-sama dengan surat kabar atau majalah-majalha terbesar, praktis di setiap negara yang menyelenggarakan pemilihan umum, melakukan jajak pendapat, baik sendiri-sendiri maupun dalam kelompok.
Beberapa organisasi memonitor perilaku para pemilih dan penggunaan data jajak pendapat, termasuk PEW dan, di Kanada, Laurier Institute for the Study of Public Opinion and Policy.
Kegagalan dalam jajak pendapat yang paling terkenal hingga sekarang di [[AS[[ adalah ramalan bahwa [[Thomas Dewey]] akan mengalahkan [[Harry S. Truman]] dalam [[pemilihan umum presiden AS, 1948]]. Organisasi-organisasi jajak pendapat, termasuk Gallup dan Roper, menunjukkan kemenangan besar untuk Dewey.
Di Britania Raya, kebanyakan jajak pendapat gagal meramalkan kemenangan Konservatif dalam pemilihan umum [[1970]] dan [[1992]], dan kemenangan Buruh pada [[1974]]. Namun, angka-angka mereka dalam pemilihan-pemilihan lain umumnya akurat.
Pengaruh jajak pendapat.
Dengan memberikan informasi mengenai niat pemilih, jajak pendapat kadang-kadang dapat memengaruhi perilaku para pemilih. Berbagai teori tentang bagaimana hal ini terjadi dapat dibagi menjadi dua kelompok: pengaruh ikut-ikutan/"underdog", dan pemberian suara strategis ('taktis').
Pengaruh ikut-ikutan terjadi apabila jajak pendapat mendorong para pemilih untuk mendukung kandidat yang diramalkan menang dalam jajak pendapat. Pendapat bahwa para pemilih mencurigai pengaruh ini sudah lama terjadi. Safire (1993: 43) melaporkan bahwa hal ini pertama kali digunakan dalam sebuah kartun politik dalam majalah "Puck" tahun itu. Hal ini juga terus-menerus muncul meskipun tidak ada pembuktian empiris hingga akhir abad ke-20. [[George Gallup]] bberusaha keras, namun sia-sia, dalam mencoba mendiskreditkan teori ini pada masanya dengan menyajikan riset empiris. Sebuah studi-meta baru-baru ini mengenai riset ilmiah tentang topik ini menunjukkan bahwa dari 1980-an hingga sekarang pengaruh ikut-ikutan ini lebih sering ditemukan oleh para peneliti (Irwin & van Holsteyn 2000).
Dampak kebalikan dari pengaruh ikut-ikutan ini adalah [[dampak underdog]]. Ini sering disebutkan dalam media. Ini terjadi ketika orang memberikan suaranya, karena bersimpati, kepada partai yang dianggap akan 'kalah' dalam pemilihan umum. Keberadaan dampak ini kurang mendapatkan dukungan bukti empiris daripada dampak ikut-ikutan (Irwin & van Holsteyn 2000).
Kategori kedua dari teori tentang bagaimana jajak pendapat secara langsung memengaruhi pemberian suara disebut sebagai "pemberian suara strategis" atau "taktis". Teori ini didasarkan pada pendapat bahwa para pemberi suara menganggap pemberian suara sebagai cara untuk memilih suatu pemerintahan. Jadi, mereka kadang-kadang tidak memilih kandidat yang mereka sukai berdasarkan ideologi atau simpati, melainkan kandidat lain yang kurang disukai, karena pertimbangan-pertimbangan strategis. Contohnya dapat ditemukan dalam [[pemilihan umum Britania Raya, 1997]]. Konstituensi Menteri [[Michael Portillo]] di [[Enfield]] dipercayai sebagai [[kursi yang aman]] tetapi berbagai jajak pendapat memperlihatkan bahwa kandidat [[Partai Buruh (Britania Raya)|Buruh]] [[Stephen Twigg]] terus memperoleh dukungan, yang mungkin telah mendorong para pemilih atau pendukung dari partai-partai lain yang belum menetapkan pilihannya untuk mendukung Twigg demi menyingkirkan Portillo. Sebuah contoh lainnya adalah dampak Bumerang di mana para calon pendukung dari kandidat yang diramalkan menang merasa bahwa ia sudah pasti akan menang, sehingga suara mereka tidak dibutuhkan, dan dengan demikian membiarkan kandidat lainnya menang.
Dampak-dampak ini hanya menunjukkan bagaimana jajak pendapat "secara langsung" memengaruhi pilihan-pilihan politis dari para pemilih. Dampak yang lainnya dapat ditemukan di kalangan para wartawan, politikus, partai politik, pegawai negeri, dll., antara lain dalam bentuk "[[Framing (teori komunikasi)]]" media dan pergeseran ideologi partai.
[[Kategori:Psikometrik]]
Pranala luar.
[[Kategori:Metode evaluasi]]

</doc>
<doc id="111091" url="?curid=111091" title="Murad Hoffman">
Murad Hoffman

Murad Wilfried Hofmann terlahir pada 6 Juli 1931, dengan nama Wilfred Hoffman, dari sebuah keluarga Katholik, di Jerman. Pendidikan Universitasnya dilalui di Union College, New York. Pada tahun 1957 ia meraih gelar gelar Doktor dalam bidang Undang-undang Jerman, dari Universitas Munich. Dan pada tahun 1960, ia meraih gelar magister dari Universitas Harvard dalam bidang Undang-undang Amerika. Ia kemudian bekerja di kementerian luar negeri Jerman, semenjak tahun 1961 hingga tahun 1994. Ia terutama bertugas dalam masalah pertahanan nuklir. Ia pernah menjadi direktur penerangan NATO di Brussel, Duta Besar Jerman di Aljazair dan terakhir Duta Besar Jerman di Maroko, hingga tahun 1994. Kini bersama isterinya, seorang muslimah asal Turki, ia menikmati masa-masa pensiun di Istambul. Sambil berpikir dan mengarang buku.
Pengalamannya sebagai duta besar dan tamu beberapa negara Islam mendorongnya untuk mempelajari Islam, terutama Al Quran. Dengan tekun ia mempelajari Islam dan belajar memperaktekkan ibadah-ibadahnya. Pada tanggal 11 September 1980, di Bonn, setelah lama ia rasakan pergolakan pemikiran dalam dirinya yang makin mendekatkan dirinya kepada keimanan, dengan terharu ia mengungkapkan dalam memoarsnya (edisi bahasa Indonesia: Pergolakan Pemikiran): "Aku harus menjadi seorang Muslim!" Maka pada tanggal 25 September 1980, di Islamic Center Colonia, ia dengan pasti mengucapkan dua kalimat syahadat.
Ia memilih nama baru nama baru bagi dirinya: "Murad". Muhammad Asad, seorang Muslim Austria, yang sebelumnya bernama Leopold Weist, dalam pengantarnya terhadap memoar Murad Hoffman, yang telah diterbitkan dalam bahasa Indonesia dengan judul Pergolakan Pemikiran, lebih jauh menjelaskan makna filosofis nama tersebut: "Murad artinya 'yang dicari', dan pengertiannya yang lebih luas adalah 'tujuan', yaitu tujuan tertinggi hidup Willfred Hoffman."
Murad Hoffman telah menulis beberapa buku tentang Islam. Pada tahun 1985 ia menulis memoarnya, yang diterbitkan pada bahasa Inggris pada tahun 1987, dalam bahasa Perancis pada tahun 1990, dalam bahasa Arab pada tahun 1993, dan bahasa Indonesia pada tahun 1998 (dengan judul Pergolakan Pemikiran: Catatan Harian Muslim Jerman).
Bukunya yang menggegerkan; Der Islam als Alternative, juga telah diterbitkan dalam edisi bahasa Inggris dan bahasa Arab, pada tahun 1993. Annie Marie Schimmel dengan hangat memberikan kata pengantar dalam buku tersebut, dan dengan antusias menutup pengantarnya itu sambil menyitir Goethe: "Jika Islam berarti ketundukan dengan penuh ketulusan, maka atas dasar Islamlah selayaknya kita hidup dan mati!" Memang, menurut pengamatan Murad Moffman, sebentar lagi Schimmel akan terus terang memeluk Islam.
Dalam buku Trend Islam 2000, Murad Hoffman mencoba menatap potensi futuristik peradaban Islam. Dengan tujuh bagian kajian, ia memulai dengan melihat tiga sikap kaum Muslimin terhadap masa depan mereka.
Pertama: kelompok yang pesimis, yang melihat bahwa perjalanan sejarah pada dasarnya selalu menurun.
Kedua: kelompok yang melihat sejarah umat Islam seperti gelombang yang terdiri dari gerakan naik turun. Dan
Ketiga: kelompok yang amat optimis, yang melihat bahwa sejarah Islam terus menuju kemajuannya.
Ketiga kelompok tersebut, masing-masinng mempunyai sandarannya dari teks agama Islam.
Hoffman mengajak kita untuk bersikap optimis, menatap mentari esok dengan semangat dan usaha. Maka ia mulai mencari faktor-faktor yang mendorong optimisme tersebut, kemudian dibandingkan dengan situasi agama Kristen dan Yahudi, sambil membaca hubungan Islam dan Barat. Kemudian ia kembali bertanya, apakah mungkin membangkitkan Islam kembali? Untuk menjawab itu, ia mengajukan skala prioritas pembaruan yang harus dilaksakanakan sebagai prasyarat kebangkitan itu, yaitu: perbaikan mutu pendidikan dan teknologi, melepaskan belenggu kaum perempuan, perbaikan dalam hak-hak asasi manusia, merumuskan teori negara dan ekonomi, memberikan sikap tegas terhadap sihir dan khurafat, dan memperbaiki sarana transportasi dan komunikasi di dunia Islam. Sambil dengan tegas membedakan antara: Islam sebagai agama dan sebagai peradaban, sunnah yang sahih dan yang tidak, syari'ah dan pemahaman fuqaha (fiqh), serta al Quran dan as Sunnah. Ia terutama memberikan prioritas pada perbaikan pendidikan dan kemampuan teknologi. Karena masa depan kita, ia menambahkan, diciptakan dari dua bidang ini.
Namun setelah menyaksikan kondisi negara-negara Islam atau negara yang berpenduduk mayoritas Muslim, ia tampak kecewa, karena mendapati mereka ternyata masih jauh dari kesiapan untuk melakukan perbaikan-perbaikan itu. Hal itulah, barangkali yang menyebabkan ia menulis dalam pengantar buku Trend Islam 2000: "Jika aku telah berhasil mengemukakan sesuatu, maka sesuatu itu adalah suatu realitas yang pedih!"
"Dengan kondisi negara-negara Islam seperti itu", tambahnya pada penutup buku Trend Islam 2000, "kita justru menjumpai kesuburan dan vividitas peradaban yang diperlukan untuk membangkitkan Islam telah berpindah dari pusat-pusat tradisional ke tempat-tempat seperti Los Angeles, Washington, Leichter, Oxford, atau Colon dan Paris. Oleh karena itu, tidak aneh jika nanti gerakan kebangkitan dan pembaruan Islam justru dipimpin oleh pemikir-pemikir Islam dari negara-negara non-Muslim!"
Saat ini Murad Hoffman sudah aktif ikut dalam konferensi-konferensi Islam Internasional yang diadakan oleh organisasi-organisasi Islam. Jadi sudah dikelompokkan sebagai tokoh Islam Internasional. Dan setahun lepas, ia mendapatkan bintang penghargaan dari pemerintah Mesir atas jasa-jasanya dalam pemikiran Islam.
Yang menarik dari Murad Hoffman adalah, ketika ia sedang menjadi duta besar Jerman di Maroko, pada tahun 1992, ia mempublikasikan bukunya yang menggegerkan masyarakat Jerman: Der Islam als Alternative (Islam sebagai Alternatif). Dalam buku tersebut, ia tidak saja menjelaskan bahwa Islam adalah alternatif yang paling baik bagi peradaban Barat yang sudah kropos dan kehilangan justifikasinya, namun ia secara eksplisit mengatakan bahwa alternatif Islam bagi masyarakat Barat adalah suatu keniscayaan.
Seperti ia ungkapkan dalam prakata bukunya tersebut: "Islam tidak menawarkan dirinya sebagai alternatif yang lain bagi masyarakat Barat pasca industri. Karena memang hanya Islamlah satu-satunya alternatif itu!" Oleh karena itu, tidak aneh ketika buku itu belum terbit saja telah menggegerkan masyarakat Jerman. Mulanya adalah wawancara televisi saluran I dengan Murad Hoffman; dan dalam wawancara tersebut, Hoffman bercerita tentang bukunya yang --ketika itu-- sebentar lagi akan terbit itu.
Saat wawancara tersebut disiarkan, seketika gemparlah seluruh media massa dan masyarakat Jerman. Dan serentak mereka mencerca dan menggugat Hoffman, hingga sebelum mereka membaca buku tersebut. Hal ini tidak hanya dilakukan oleh media massa murahan yang kecil, namun juga oleh media massa yang besar semacam Der Spigel. Malah pada kesempatan yang lain, televisi Jerman men-shooting Murad Hoffman saat ia sedang melaksanakan salat di atas sejadahnya, di kantor Duta Besar Jerman di Maroko, sambil dikomentari oleh sang reporter: "Apakah logis jika Jerman berubah menjadi Negara Islam yang tunduk terhadap hukum Tuhan?"

</doc>
<doc id="111092" url="?curid=111092" title="Pantai Kuta, Lombok">
Pantai Kuta, Lombok

Pantai Kuta, Lombok adalah tempat wisata di Pulau Lombok, Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Pantai dengan pasir berwarna putih ini terletak sebuah desa bernama Desa Kuta. Desa Kuta mulai menjadi tempat tujuan wisata yang menarik di Indonesia sejak didirikannya banyak hotel-hotel baru. Selain keindahan alam yang dapat dinikmati di desa ini, satu kali dalam setahun diadakan upacara Sasak di desa ini. Ini adalah upacara Bau Nyale. Dalam upacara ini para pelaut mencari cacing Nyale di laut. Menurut legenda, dahulunya ada seorang putri, bernama Putri Mandalika, yang sangat cantik, banyak pangeran dan pemuda yang ingin menikah dengannya. Karena ia tidak dapat mengambil keputusan, maka ia terjun ke air laut. Ia berjanji sebelumnya bahwa ia akan datang kembali satu kali dalam setahun. Rambutnya yang panjang kemudian menjadi cacing Nyale tersebut.

</doc>
<doc id="111097" url="?curid=111097" title="Paus Yohanes VII">
Paus Yohanes VII

Paus Yohanes VII (???-18 Oktober 707) adalah Paus Gereja Katolik Roma sejak 1 Maret 705 hingga 707.
Putra dari Plato dan diduga keras lahir di Rossano, Calabria, Yohanes VII memiliki hubungan yang baik dengan kaum Langobardi, dan memerintah sebagian besar dari Italia. Ia kemungkinan meyetujui permintaan Kaisar Timur Yustinus II bahwa ia harus memberikan sanksinya atas dekret Konsili Qunisext atau Trullo pada tahun 692.
Ada beberapa monumen mengenai Yohanes VII di Gereja Santa Maria Antiqua di kaki Bukit Palatium; dan beberapa lainnya terdapat sebelumnya di kapel Perawan Maria yang Diberkati, yang dibangunnya di Basilika Santo Petrus dan masih dapat terlihat di gua-gua dekat Basilika. Ia juga membangun kembali sebuah biara di Subiaco, Italia, yang dihancurkan oleh kaum Langobardi pada tahun 601.
Yohanes VII meninggal pada tahun 707 dan dikuburkan di Basilika Santo Petrus.

</doc>
<doc id="111101" url="?curid=111101" title="Paus Sisinnius">
Paus Sisinnius

Paus Sisinnius (???-4 Februari 708) adalah Paus Gereja Katolik Roma sejak 15 Januari 708 hingga 4 Februari 708. Ia bertahta hanya selama sekitar tiga minggu saja hingga meniggalnya.
Sisinnius terlahir sebagai seorang Suriah. Ia menderita penyakit rematik dan bahkan tidak mampu makan sendiri. Namun, ia diceritakan memiliki karakter yang kuat dan berkeinginan untuk berkarya dengan baik bagi kepentingan gereja. Ia memerintahkan untuk mempersiapkan kapur untuk memperbaiki tembok-tembok kota Roma.
Sebelum meninggal, ia sempat menahbiskan seorang uskup untuk Korsika. Paus Sisinnius dikuburkan di Basilika Santo Petrus.

</doc>
<doc id="111102" url="?curid=111102" title="Dyah Wiyat">
Dyah Wiyat

Dyah Wiyat alias Rajadewi Maharajasa adalah putri bungsu Raden Wijaya, pendiri Majapahit.
Silsilah Dyah Wiyat.
Dyah Wiyat adalah putri Raden Wijaya yang lahir dari Gayatri. Ia memiliki kakak kandung bernama Dyah Gitarja, dan kakak tiri bernama Jayanagara.
Pararaton mengisahkan Jayanagara yang menjadi raja kedua, merasa takut takhtanya terancam, sehingga Dyah Gitarja dan Dyah Wiyat dilarang menikah. Baru setelah ia meninggal tahun 1328, para ksatria berdatangan melamar kedua putri tersebut. Setelah diadakan sayembara, diperoleh dua orang ksatriya, yaitu Cakradhara sebagai suami Dyah Gitarja, dan Kudamerta sebagai suami Dyah Wiyat.
Kudamerta kemudian bergelar Wijayarajasa atau Bhre Wengjer atau Bhatara Parameswara ring Pamotan. Dari perkawinan itu lahir Padukasori yang menjadi permaisuri Hayam Wuruk putra Dyah Gitarja Tribhuwana Tunggadewi.
Peranan Dyah Wiyat.
Pada pemerintahan Jayanagara, Dyah Wiyat diangkat sebagai raja bawahan di Kadiri bergelar Rajadewi Maharajasa Bhre Daha. Jabatan ini terus dipegangnya sampai ia meninggal pada masa pemerintahan Hayam Wuruk, keponakan sekaligus menantunya.
Dalam pemerintahan Hayam Wuruk, Rajadewi tergabung dalam "Saptaprabhu", yaitu semacam dewan pertimbangan agung yang beranggotakan keluarga raja.
Tidak diketahui dengan pasti kapan Rajadewi meninggal. "Pararaton" hanya menyebut kematiannya setelah pengangkatan Gajah Enggon sebagai patih tahun 1371. Rajadewi kemudian didharmakan di Adilangu, dengan candi bernama Purwawisesa.

</doc>
<doc id="111106" url="?curid=111106" title="SMK Negeri 2 Pekalongan">
SMK Negeri 2 Pekalongan

Sejarah.
Sekolah ini melaksanakan pembelajaran sejak tahun 1967 dengan nama SMEA (Sekolah Menengah Ekonomi Atas) Persiapan Negeri, menempati gedung CHTH milik yayasan asing di Jalan Salak No. 22 - 24.Jurusan yang dibuka adalah Tata Perusahaan dan Tata Buku. Tahun 1969 ujian menginduk di SMEA Negeri Pemalang. Selama tiga tahun pelajaran dipimpin oleh Bapak SOEPRAPTO, BA sebagai Kepala Sekolah.
Melalui surat keputusan No. 58/UKK.3/1970 tanggal 15 Mei 1970 ditetapkan menjadi SMEA Negeri Pekalongan dengan NSS : 341036402001.
Jurusan yang dibuka adalah Tata Buku, Tata Usaha, dan Tata Niaga. Kepala Sekolah tahun 1970 - 1971 adalah Bapak PAMOEDJI, BA sedangkan tahun 1971 - 1986 Bapak Drs. SOEDARJONO.
Pada tahun 1981 SMEA Negeri Pekalongan menempati gedung baru di Jalan Perintis Kemerdekaan No. 29 dengan membuka jurusan Tata Buku, Tata Usaha, Tata Niaga, dan Koperasi.Berdasarkan Surat Edaran Sekretaris Jenderal Departemen Pendidikan dan Kebudayaan RI No. 41007/A.A5/OT/1997 tanggal 3 April 1997 perihal tindak Keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan No. 034.035 dan 036/O/1997 tentang perubahan nomenklatur. Perubahan nomenklatur sekolah dari SMEA Negeri Pekalongan menjadi SMK Negeri 2 Pekalongan.
Sampai dengan tahun pelajaran 2013/2014 program keahlian yang dibuka adalah :
1. Akuntansi
2. Administrasi Perkantoran
3. Manajemen Bisnis
4. Teknik Komputer dan Jaringan (2004)
5. Teknik Produksi dan Penyiaran Program Pertelevisian (2011)
Visi, Misi, dan Motto.
Visi SMK N 2 Pekalongan
Penghasil Tamatan Yang Bertaqwa, Mandiri dan Profesional.
Misi SMK N 2 Pekalongan
Melalui kemitraan, keterbukaan dan pelayanan prima, SMK Negeri 2 Pekalongan :
1. Meningkatkan kualitas dan kuantitas tamatan yang siap kerja.
2. Menyiapkan wirausahawan yang handal dan mampu bersaing.
3. Menyiapkan tenaga terampil yang memiliki etos kerja dan kepribadian.
Motto SMK N 2 Pekalongan
Berprestasi semua bidang, prima dalam pelayanan bidang pendidikan.
Daftar Kepala Sekolah SMK N 2 Pekalongan.
1. Soeprato, BA (1/2/1967 - 31/12/1969)
2. Pamoedji, BA (1/1/1970 - 31/12/1970)
3. Drs. Soedarjono (1/1/1971 - Okt/1986)
4. H. AH Masri, BA (Okt. 1986 - Apr. 1988)
5. Dra. Srijati Soetrisno (Apr. 1988 - Jun. 1988)
6. Sedijono Margono Adhi (Jun. 1989 - Nov. 1991)
7. Drs. Slamet Winardi (Nov. 1991 - Jan. 1993)
8. Dra. Srijati Soetrisno (Jan. 1993 - Mei 1993)
9. Soemaryadi, B.Sc. (Mei 1993 - Jun. 1999)
10. Drs. Sjihabuddin (Jul. 1999 - Jun 2005)
11. Drs. Soegiyono (Juli 2005 - Juli 2006)
12. Drs. Soemarno, S.A. (Juli 2006 - 31 Mei 2007)
13. Drs. Sugiyono (1 Juni 2007 - 1 Agustus 2007)
14. Drs. Nurhayatno (2 Agustus 2007 - 12 Maret 2015)
15. Isniharsih Feriany, S.Pd, M.Si. (12 Maret 2015 - Sekarang)
Kebijakan Mutu SMK Negeri 2 Pekalongan.
Membentuk sumber daya tamatan yang :
Akhlak Mulia
Berilmu
Dedikatif
Integritas
dengan mengembangkan organisasi yang :
Sehat
Eenerjik
Jujur
Akurat
Transparan
Ideal

</doc>
<doc id="111113" url="?curid=111113" title="Paus Konstantinus">
Paus Konstantinus

Paus Konstantinus (???-9 April 715), adalah Paus Gereja Katolik Roma sejak 25 Maret 708 hingga 9 April 715.

</doc>
<doc id="111115" url="?curid=111115" title="Abdelhamid Brahimi">
Abdelhamid Brahimi

Dr. Abdelhamid Brahimi (Bahasa Arab: عبد الحميد براهيمي) () adalah Perdana Menteri Aljazair dalam pemerintahan pimpinan Presiden Chadli Bendjedid. Ia menjabat perdana menteri pada 22 Januari 1984 hingga 5 November 1988. 

</doc>
<doc id="111117" url="?curid=111117" title="Paus Gregorius II">
Paus Gregorius II

Paus Santo Gregorius II (???-11 Februari 731) adalah Paus Gereja Katolik Roma. Tanggal pemilihannya tidak diketahui secara pasti, bervariasi di antara 19 Mei 715 atau 21 Maret 716. Ia menjabat hingga 11 Februari 731.

</doc>
<doc id="111118" url="?curid=111118" title="Adygea">
Adygea

Adygea (; ; , "Adıge Respublik") merupakan sebuah nama Subyek Federal Rusia. Subyek ini memiliki luas wilayah 7.600 km². Subyek ini memiliki jumlah penduduk 447.109 jiwa (2002) dengan kepadatan penduduk 58,8 jiwa/km². Ibu kotanya ialah Maykop. Presidennya saat ini adalah Aslan Tkhakushinov.

</doc>
<doc id="111120" url="?curid=111120" title="Paus Gregorius III">
Paus Gregorius III

Paus Santo Gregorius III (???-28 November 741) adalah Paus Gereja Katolik Roma sejak Maret 731 hingga 29 November 741.
Gregorius III adalah Paus terakhir yang meminta persetujuan eksarka Kekaisaran Bizantium. Ia terpilih dengan "popular acclamation".
Sejak Gregorius III yang berasal dari Suriah, semua Paus penggantinya selalu berasal dari Eropa, terutama Italia, hingga Paus Fransiskus pada tahun 2013 menjadi Paus menggantikan Paus Benediktus XVI.
Gregorius III meninggal pada tanggal 28 November 741. Ia digantikan oleh Paus Zakarias. Ia dikuburkan dalam Basilika Santo Petrus, dalam oratori yang dibangunnya pada permulaan masa kepausannya. Hari peringatannya adalah tanggal 28 November.

</doc>
<doc id="111122" url="?curid=111122" title="Republik Altai">
Republik Altai

Republik Altai merupakan sebuah nama Subyek Federal Rusia. Subyek ini memiliki luas wilayah 92.600 km² dan populasi 202.947 jiwa (2002). Dengan kepadatan penduduk 2,2 jiwa/km². Ibu kotanya ialah Gorno-Altaysk.

</doc>
<doc id="111123" url="?curid=111123" title="Paus Zakarias">
Paus Zakarias

Paus Santo Zakarias, nama lahir Zakarias, putra Polikronius (???-14 Maret 752), adalah Paus Gereja Katolik Roma sejak November 741 hingga 14 Maret 752. Ia adalah seroang Yunani dari Santa Severina, Calabria, dan Paus terakhir dari Kepausan Bizantin. Kemungkinan besar ia adalah seorang diaken dalam Gereja Katolik Roma dan dalam jabatan itu ia menandatangani dekret-dekret Konsili Roma pda tahun 732 dan juga bersahabat karib dengan Gregorius III, yang digantikannya pada tanggal 10 Desember 741.
Dalam upaya untuk meningkatkan kekristenan di Roma, Zakarias membangun gereja asli Santa Maria sopra Minerva di atas sebuah kuil dewi Minerva dekat Pantheon, Roma. Ia juga memulihkan Lateran Palace, memindahkan relikui kepala Saint George ke gereja San Giorgio al Velabro.
Surat-surat dan dekret-dekret Zakarias telah diterbitkan dalam Jacques Paul Migne, "Patrolog. lat." lxxxix. p. 917–960.

</doc>
<doc id="111124" url="?curid=111124" title="Bashkortostan">
Bashkortostan

Bashkortostan merupakan sebuah nama Subyek Federal Rusia yang berbentuk republik. Republik ini memiliki luas wilayah 143.600 km². Penduduknya berjumlah 4.104.336 jiwa (2002) dengan kepadatan penduduk 28,6 jiwa/km². Bashkortostan merupakan republik dengan penduduk terbanyak di Rusia. Ibu kotanya ialah Ufa. Presidennya saat ini adalah Rustem Khamitov. Bashkortostan terletak di antara Sungai Volga dan Pegunungan Ural. Bashkortostan merupakan salah-satu wilayah Rusia di mana sebagian besar penduduknya menganut agama Islam yang terdiri dari etnis Tatar dan Bashkir. Republik ini berbatasan dengan Oblast Sverdlovsk, Oblast Chelyabinsk, Oblast Orenburg, Republik Tatarstan, Republik Udmurtia, dan Krai Perm.

</doc>
<doc id="111125" url="?curid=111125" title="Buryatia">
Buryatia

Buryatia (; ) merupakan sebuah nama Subyek Federal Rusia. Subyek ini memiliki luas wilayah 351.300 km². Penduduk di Republik ini 981.238 jiwa (2002). Dengan kepadatan penduduk 2,8 jiwa/km². Ibu kotanya ialah Ulan-Ude.
Sejarah.
Buryatia dijajah untuk pertama kalinya pada 1600 demi kemakmuran, emas, dan tambang lain. Pada 1923, Republik Sosialis Soviet Otonom Buryat-Mongolia (RSSO Buryat-Mongolia) dibentuk sebagai hasil penggabungan Oblast Buryat-Mongol dan Mongol-Buryat. Pada 1937, Aga Buryatia dan Ust-Orda Buryatia dipecah dari RSSO Buryat-Mongolia dan digabung berturut-turut dengan Oblast Chita dan Irkutsk. Selain itu, Distrik Olkhonsky ditransfer dari RSSO Buryat-Mongolia ke Oblast Irkutsk.
Geografi.
Republik ini terletak di Distrik Federal Siberia sepanjang daerah timur danau Baikal.
dalam negeri: Oblast Irkutsk (barat dan utara), Krai Zabaykalsky (timur), Tuva (barat)
internasional: Mongolia (selatan)
Gunung.
80% daerah di Buryatia terletak di pegunungan, termasuk Gunung Baikal di dekat Danau Baikal.
Sumber Daya Alam.
hasil tambang termasuk emas, uranium, besi, dan tungsten.
Agama.
Agama yang membentang luas di Buryatia adalah Agama Buddha, Shamanisme, dan Gereja Ortodoks Rusia.

</doc>
<doc id="111126" url="?curid=111126" title="Paus Innosensius">
Paus Innosensius

Innosensius adalah nama dari tiga belas Paus Gereja Katolik Roma:

</doc>
<doc id="111127" url="?curid=111127" title="Ricky Yacob">
Ricky Yacob

Ricky Yacob () adalah seorang pemain sepak bola legendaris Indonesia.
Karier.
Pemain.
Masa keemasan Ricky Yacob terjadi pada paruh kedua dekade 1980-an. Karier sepak bolanya banyak dihabiskan bersama klub Arseto Solo. Selain itu ia pernah memperkuat PSMS Medan sewaktu merebut Piala Suratin. Ia selalu bersaing dengan Bambang Nurdiansyah (Krama Yudha/Pelita Jaya) untuk memperebutkan satu tempat di tim nasional. Kini, Ricky Yacob lebih dikenal dengan nama Ricky Yacobi, ejaan nama yang diperolehnya saat bermain di Liga Jepang.
Selama bermain di Indonesia, Ricky tidak pernah membawa klubnya menjadi juara (Galatama/Liga Indonesia). Namun, ia sempat dua kali turut mempersembahkan medali emas SEA Games pada tahun 1987.
Ricky sangat memesona penggila bola nasional dengan gayanya yang khas. Kurniawan Dwi Yulianto, salah satu penyerang terbnaik Indonesia yang bermain di era 1995-2005 sangat mengidolakannya. Ricky kerap dijuluki Paul Brietner Indonesia dan merupakan penyerang opurtunis yang mengandalkan kecepatan dalam bermain. Tampangnya yang lumayan ganteng dan rambutnya yang gondrong membuat Ricky begitu dikenal. Aksi puncakya terjadi di ajang Asian Games 1986 di Korea Selatan.
Ketika itu, tim nasional Indonesia hanya kalah 0-2 dari Arab Saudi dan bermain imbang 1-1 melawan Qatar. Tim Indonesia lalu menang 1-0 lawan Malaysia dan menang 4-3 (penalty) melawan Uni Emirat Arab (UEA). Ricky mengagetkan orang ketika ia mencetak gol sewaktu melawan UEA. Gol voli dengan tendangan langsung tanpa sempat menyentuh tanah, ia lesakan dari sisi kiri gawang UEA dalam jarak yang amat jauh.
Setelah itu, nama Ricky semakin beken setelah ia dibeli Klub Matsushita Jepang pada tahun 1988. Sayang, ia tak mampu beradaptasi dengan udara dingin di Jepang. Hanya empat pertandingan yang sempat ia ikuti—dengan satu gol sempat dicetak.
RSSSF hanya mencatat bahwa Ricky sempat 31 kali memperkuat tim nasional sepanjang enam tahun (9-12-1985 sampai 11-6-1991). Hanya lima gol yang sempat dicatat. Tapi, sepertinya, jumlah gol itu tidak akurat. Ricky setidaknya mencetak 15 gol untuk tim nasional Indonesia di ajang resmi.
Pelatih.
Kini, Ricky Yacobi memutuskan menjadi pelatih dengan membuka Sekolah Sepak Bola (SSB) Ricky Yacobi yang berlokasi di lapangan F, kompleks Senayan, Jakarta Pusat. Murid pilihannya adalah talenta berbakat berusia 7-12 tahun yang kurang mampu. Karenanya Ricky menjamin, murid-muridnya bebas iuran.
Ricky yakin sekolah sepak bola yang memiliki kurikulum teori kelas dan praktik itu akan langgeng meski tanpa iuran murid. Pasalnya, sekolah yang bernaung di bawah Yayasan Kelompok Pecinta Olahraga Sepak Bola Senayan (KPOSS) itu telah banyak menarik simpati donatur semisal American Express Foundation. Di samping itu, KPOSS telah menyewa lapangan F untuk jangka waktu lima tahun. Di PSSI, Ricky kemudian duduk menjadi direktur pembinaan usia muda PSSI. Setelahnya, Dia Adalah Pelatih The New Clicks.

</doc>
<doc id="111128" url="?curid=111128" title="Chuvashia">
Chuvashia

Chuvashia (; ), atau Chuvashia (), merupakan sebuah nama Subyek Federal Rusia. Subyek ini memiliki luas wilayah 18.300 km². Jumlah penduduk di Republik inn sebanyak 1.313.754 jiwa (2002). Dengan kepadatan penduduk 71,8 km². Ibu kotanya ialah Cheboksary.

</doc>
<doc id="111129" url="?curid=111129" title="Paus Stefanus">
Paus Stefanus

Stefanus adalah nama dari sembilan Paus Gereja Katolik Roma:

</doc>
<doc id="111131" url="?curid=111131" title="Paus Adrianus">
Paus Adrianus

Adrianus adalah nama dari enam Paus Gereja Katolik Roma:

</doc>
<doc id="111132" url="?curid=111132" title="Paus Selestinus">
Paus Selestinus

Selestinus adalah nama dari lima Paus Gereja Katolik Roma:

</doc>
<doc id="111133" url="?curid=111133" title="Paus Nikolas">
Paus Nikolas

Nikolas adalah nama dari empat Paus Gereja Katolik Roma:

</doc>
<doc id="111134" url="?curid=111134" title="Rendang (disambiguasi)">
Rendang (disambiguasi)


</doc>
<doc id="111135" url="?curid=111135" title="Ingushetia">
Ingushetia

Republik Ingushetia (, "Respublika Ingushetiya"; ') merupakan sebuah nama Subyek Federal Rusia. Subyek federal ini memiliki luas wilayah 4.000 km². Penduduk di Republik ini 467.294 jiwa (2002). Dengan kepadatan penduduk 116,8 jiwa/km². ibu kotanya ialah Magas. Nama Ingushetia"' diambil dari Georgia:"Ingusheti".
Ingushetia adalah salah satu daerah termiskin dan bergejolak di Rusia. Konflik militer yang berlangsung di daerah tetangganya, Chechnya, ikut merambah ke Ingushetia. Daerah ini penuh dengan korupsi, penculikan dan pembunuhan warga sipil oleh aparat keamanan pemerintah, protes anti-pemerintah, serangan terhadap tentara dan perwira, tindakan berlebihan militer Rusia dan memburuknya situasi hak asasi manusia.

</doc>
<doc id="111136" url="?curid=111136" title="Gerak melingkar">
Gerak melingkar

Gerak melingkar (atau "gerak sirkuler"; ) adalah gerak suatu benda yang membentuk lintasan berupa lingkaran mengelilingi suatu titik tetap. Agar suatu benda dapat bergerak melingkar ia membutuhkan adanya gaya yang selalu "membelokkan"-nya menuju pusat lintasan lingkaran. Gaya ini dinamakan gaya sentripetal. Suatu gerak melingkar beraturan dapat dikatakan sebagai suatu gerak dipercepat beraturan, mengingat perlu adanya suatu percepatan yang besarnya tetap dengan arah yang berubah, yang selalu mengubah arah gerak benda agar menempuh lintasan berbentuk lingkaran .
Ciri-ciri gerak melingkar beraturan:
Besaran gerak melingkar.
Besaran-besaran yang mendeskripsikan suatu gerak melingkar adalah formula_1, formula_2 dan formula_3 atau berturur-turut berarti sudut, kecepatan sudut dan percepatan sudut. Besaran-besaran ini bila dianalogikan dengan gerak linier setara dengan posisi, kecepatan dan percepatan atau dilambangkan
berturut-turut dengan formula_4, formula_5 dan formula_6.
Turunan dan integral.
Seperti halnya kembarannya dalam gerak linier, besaran-besaran gerak melingkar pun memiliki hubungan satu sama lain melalui proses integrasi dan diferensiasi.
Hubungan antar besaran sudut dan tangensial.
Antara besaran gerak linier dan melingkar terdapat suatu hubungan melalui formula_10 khusus untuk komponen tangensial, yaitu
Perhatikan bahwa di sini digunakan formula_12 yang didefinisikan sebagai jarak yang ditempuh atau tali busur yang telah dilewati dalam suatu selang waktu dan bukan hanya posisi pada suatu saat, yaitu
untuk suatu selang waktu kecil atau sudut yang sempit.
Jenis gerak melingkar.
Gerak melingkar dapat dibedakan menjadi dua jenis, atas keseragaman kecepatan sudutnya formula_2, yaitu:
Gerak melingkar beraturan.
"Gerak Melingkar Beraturan" (GMB) adalah gerak melingkar dengan besar kecepatan sudut formula_2 tetap. Besar Kecepatan sudut diperolah dengan membagi kecepatan tangensial formula_16 dengan jari-jari lintasan formula_10.
Arah kecepatan linier formula_5 dalam GMB selalu menyinggung lintasan, yang berarti arahnya sama dengan arah kecepatan tangensial formula_16. Tetapnya nilai kecepatan formula_16 akibat konsekuensi dar tetapnya nilai formula_2. Selain itu terdapat pula percepatan radial formula_23 yang besarnya tetap dengan arah yang berubah. Percepatan ini disebut sebagai percepatan sentripetal, di mana arahnya selalu menunjuk ke pusat lingkaran.
Bila formula_25 adalah waktu yang dibutuhkan untuk menyelesaikan satu putaran penuh dalam lintasan lingkaran formula_26, maka dapat pula dituliskan
Kinematika gerak melingkar beraturan adalah
dengan formula_29 adalah sudut yang dilalui pada suatu saat formula_30, formula_31 adalah sudut mula-mula dan formula_2 adalah kecepatan sudut (yang tetap nilainya).
Gerak melingkar berubah beraturan.
"Gerak Melingkar Berubah Beraturan" (GMBB) adalah gerak melingkar dengan percepatan sudut formula_3 tetap. Dalam gerak ini terdapat percepatan tangensial formula_34 (yang dalam hal ini sama dengan percepatan linier) yang menyinggung lintasan lingkaran (berhimpit dengan arah kecepatan tangensial formula_16).
Kinematika GMBB adalah
dengan formula_3 adalah percepatan sudut yang bernilai tetap dan formula_41 adalah kecepatan sudut mula-mula.
Persamaan parametrik.
Gerak melingkar dapat pula dinyatakan dalam persamaan parametrik dengan terlebih dahulu mendefinisikan:
untuk kemudian dibuat persamaannya .
Hal pertama yang harus dilakukan adalah menghitung jari-jari lintasan formula_10 yang diperoleh melalui:
Setelah diperoleh nilai jari-jari lintasan, persamaan dapat segera dituliskan, yaitu
dengan dua konstanta formula_49 dan formula_50 yang masih harus ditentukan nilainya. Dengan persyaratan sebelumnya, yaitu diketahuinya nilai formula_42, maka dapat ditentukan nilai formula_49 dan formula_50:
Perlu diketahui bahwa sebenarnya
karena merupakan sudut awal gerak melingkar.
Hubungan antar besaran linier dan angular.
Dengan menggunakan persamaan parametrik, telah dibatasi bahwa besaran linier yang digunakan hanyalah besaran tangensial atau hanya komponen vektor pada arah angular, yang berarti tidak ada komponen vektor dalam arah radial. Dengan batasan ini hubungan antara besaran linier (tangensial) dan angular dapat dengan mudah diturunkan.
Kecepatan tangensial dan kecepatan sudut.
Kecepatan linier total dapat diperoleh melalui
dan karena batasan implementasi persamaan parametrik pada gerak melingkar, maka
dengan
diperoleh
sehingga
Percepatan tangensial dan kecepatan sudut.
Dengan cara yang sama dengan sebelumnya, percepatan linier total dapat diperoleh melalui
dan karena batasan implementasi persamaan parametrik pada gerak melingkar, maka
dengan
diperoleh
sehingga
Kecepatan sudut tidak tetap.
Persamaan parametric dapat pula digunakan apabila gerak melingkar merupakan GMBB, atau bukan lagi GMB dengan terdapatnya kecepatan sudut yang berubah beraturan (atau adanya percepatan sudut). Langkah-langkah yang sama dapat dilakukan, akan tetapi perlu diingat bahwa
dengan formula_3 percepatan sudut dan formula_41 kecepatan sudut mula-mula. Penurunan GMBB ini akan menjadi sedikit lebih rumit dibandingkan pada kasus GMB di atas.
Persamaan parametrik di atas, dapat dituliskan dalam bentuk yang lebih umum, yaitu:
di mana formula_80 adalah sudut yang dilampaui dalam suatu kurun waktu. Seperti telah disebutkan di atas mengenai hubungan antara formula_81, formula_82 dan formula_83 melalui proses integrasi dan diferensiasi, maka dalam kasus GMBB hubungan-hubungan tersebut mutlak diperlukan.
Kecepatan sudut.
Dengan menggunakan aturan rantai dalam melakukan diferensiasi posisi dari persamaan parametrik terhadap waktu diperoleh
dengan
Dapat dibuktikan bahwa
sama dengan kasus pada GMB.
Gerak berubah beraturan.
Gerak melingkar dapat dipandang sebagai gerak berubah beraturan. Bedakan dengan gerak lurus berubah beraturan (GLBB). Konsep kecepatan yang berubah kadang hanya dipahami dalam perubahan besarnya, dalam gerak melingkar beraturan (GMB) besarnya kecepatan adalah tetap, akan tetapi arahnya yang berubah dengan beraturan, bandingkan dengan GLBB yang arahnya tetap akan tetapi besarnya kecepatan yang berubah beraturan.

</doc>
<doc id="111138" url="?curid=111138" title="Paus Kallistus">
Paus Kallistus

Kallistus adalah nama dari tiga Paus Gereja Katolik Roma:

</doc>
<doc id="111140" url="?curid=111140" title="Paus Lusius">
Paus Lusius

Lusius adalah nama dari tiga Paus Gereja Katolik Roma:

</doc>
<doc id="111141" url="?curid=111141" title="Paus Silvester">
Paus Silvester

Silvester adalah nama dari tiga Paus Gereja Katolik Roma:

</doc>
<doc id="111142" url="?curid=111142" title="Paus Marsellus">
Paus Marsellus


</doc>
<doc id="111143" url="?curid=111143" title="Paus Yulius">
Paus Yulius

Yulius adalah nama dari tiga Paus Gereja Katolik Roma:

</doc>
<doc id="111144" url="?curid=111144" title="Paus Damasus">
Paus Damasus


</doc>
<doc id="111145" url="?curid=111145" title="Paus Paskalis">
Paus Paskalis

Paskalis adalah nama dari dua Paus Gereja Katolik Roma dan satu orang Anti-Paus:

</doc>
<doc id="111149" url="?curid=111149" title="Republik Karelia">
Republik Karelia

Republik Karelia (, "Respublika Kareliya"; ; ; ) merupakan sebuah nama Subyek Federal Rusia. Republik ini memiliki luas wilayah 172.400 km². Penduduknya berjumlah 716.281 jiwa (2002). Ibu kotanya ialah Petrozavodsk. Dengan kepadatn penduduk 4,2 km².

</doc>
<doc id="111151" url="?curid=111151" title="Subak (irigasi)">
Subak (irigasi)

Subak adalah organisasi kemasyarakatan yang khusus mengatur sistem pengairan sawah yang digunakan dalam cocok tanam padi di Bali, Indonesia. Subak ini biasanya memiliki pura yang dinamakan Pura Uluncarik, atau Pura Bedugul, yang khusus dibangun oleh para pemilik lahan dan petani yang diperuntukkan bagi dewi kemakmuran dan kesuburan dewi Sri. Sistem pengairan ini diatur oleh seorang pemuka adat yang juga adalah seorang petani di Bali.
Revolusi hijau telah menyebabkan perubahan pada sistem irigasi ini, dengan adanya varietas padi yang baru dan metode yang baru, para petani harus menanam padi sesering mungkin, dengan mengabaikan kebutuhan petani lainnya. Ini sangatlah berbeda dengan sistem Subak, di mana kebutuhan seluruh petani lebih diutamakan. Metode yang baru pada revolusi hijau menghasilkan pada awalnya hasil yang melimpah, tetapi kemudian diikuti dengan kendala-kendala seperti kekurangan air, hama dan polusi akibat pestisida baik di tanah maupun di air. Akhirnya ditemukan bahwa sistem pengairan sawah secara tradisional sangatlah efektif untuk menanggulangi kendala ini.
Subak telah dipelajari oleh Clifford Geertz, sedangkan J. Stephen Lansing telah menarik perhatian umum tentang pentingnya sistem irigasi tradisional. Ia mempelajari pura-pura di Bali, terutama yang diperuntukkan bagi pertanian, yang biasa dilupakan oleh orang asing. Pada tahun 1987 Lansing bekerja sama dengan petani-petani Bali untuk mengembangkan model komputer sistem irigasi Subak. Dengan itu ia membuktikan keefektifan Subak serta pentingnya sistem ini.
Pada tahun 2012 ini UNESCO, mengakui Subak (Bali Cultur Landscape), sebagai Situs Warisan Dunia, pada sidang pertama yang berlangsung di Saint Petersburg, Rusia..

</doc>
<doc id="111153" url="?curid=111153" title="Khakassia">
Khakassia

Khakassia (, "Respublika Khakasiya"; Khakass: ) atau Khakasiya () merupakan sebuah nama Subyek Federal Rusia. Republik ini memiliki luas wilayah 61.900 km² dan populasi 546.072 jiwa (2002). Ibu kotanya ialah Abakan.
http://www.pdx.edu/turkish_studies_center/books

</doc>
<doc id="111156" url="?curid=111156" title="Republik Komi">
Republik Komi

Republik Komi merupakan sebuah nama Subyek Federal Rusia. Republik ini memiliki luas wilayah 415.900 km² dan populasi 1.018.674 jiwa (2002). Dengan kepadatan penduduk 2,44 jiwa/km². Ibu kotanya ialah Syktyvkar.

</doc>
<doc id="111157" url="?curid=111157" title="Syktyvkar">
Syktyvkar

Syktyvkar (; ) merupakan nama kota di Rusia. Kota ini adalah ibu kota Republik Komi. Kota ini memiliki jumlah penduduk 230.011 jiwa (2002). Kota ini bermuara di Sungai Sysola. Dulunya kota ini bernama Ust-Sysolsk.

</doc>
<doc id="111158" url="?curid=111158" title="Daugavpils">
Daugavpils

Daugavpils merupakan nama kota terbesar kedua di Latvia. Kota ini terletak 230 km dari Riga. Pada Januari 2006, jumlah penduduk di kota ini mencapai 108.260 jiwa, pada Januari 2016, jumlah penduduk di kota ini mencapai 95.467 jiwa. Kota ini dulunya bernama "Dinaburg" (1275-1893).

</doc>
<doc id="111159" url="?curid=111159" title="Bahi Ladgham">
Bahi Ladgham

Bahi Ladgham () adalah politikus Tunisia. Ia menjabat Sekretaris Kepresidenanan (1957-1969) (de facto perdana menteri) dan menjabat Perdana Menteri Tunisia pada periode 19 Oktober 1969-2 November 1970.

</doc>
<doc id="111160" url="?curid=111160" title="TunisAir Express">
TunisAir Express

TunisAir Express ( (), yang beroperasi dibawah nama "TunisAir Express," adalah maskapai penerbangan yang berbasis di Tunis, Tunisia yang didirikan pada tanggal 1 Agustus 1991. Sebelumnya dikenal sebagai Tuninter dan SevenAir, Maskapai ini merupakan perusahaan induk dari maskapai nasional Tunisair.
Armada.
Pada Februari 2011, armada TunisAir Express mengoperasikan beberapa pesawat:

</doc>
<doc id="111164" url="?curid=111164" title="Albatera">
Albatera

Albatera merupakan nama kota di Spanyol. Pada tahun 2005, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 10.499 jiwa dan memiliki luas wilayah 66,55 km². Kota ini terletak 187 km dari Valencia.

</doc>
<doc id="111169" url="?curid=111169" title="Bukti keberadaan Kerajaan Tarumanegara">
Bukti keberadaan Kerajaan Tarumanegara

Bukti keberadaan Kerajaan Tarumanegara diketahui melalui sumber-sumber yang berasal dari dalam maupun luar negeri. Sumber dari dalam negeri berupa 7 buah prasasti batu yang ditemukan empat di Bogor, satu di Jakarta dan satu di Lebak Banten. Dari prasasti-prasasti ini diketahui bahwa Kerajaan Tarumanegara dibangun oleh Rajadirajaguru Jayasingawarman tahun 358 M dan dia memerintah sampai yahun 382 M. Makam Rajadirajaguru Jayasingawarman ada di sekitar sungai Gomatri (wilayah Bekasi). Kerajaan Tarumanegara ialah kelanjutan dari Kerajaan Salakanagara.
Prasasti yang ditemukan.
Prasasti Ciaruteun.
 Prasasti Ciaruteun atau prasasti Ciampea ditemukan ditepi sungai Ciarunteun, dekat muara sungai Cisadane Bogor prasasti tersebut menggunakan huruf Pallawa dan bahasa Sanskerta yang terdiri dari 4 baris disusun ke dalam bentuk Sloka dengan metrum Anustubh. Di samping itu terdapat lukisan semacam laba-laba serta sepasang telapak kaki Raja Purnawarman.
Gambar telapak kaki pada prasasti Ciarunteun mempunyai 2 arti yaitu:
Prasasti Jambu.
Prasasti Jambu atau prasasti Pasir Koleangkak, ditemukan di bukit Koleangkak di perkebunan jambu, sekitar 30 km sebelah barat Bogor, prasasti ini juga menggunakan bahasa Sanskerta dan huruf Pallawa serta terdapat gambar telapak kaki yang isinya memuji pemerintahan raja Purnawarman.
Prasasti Kebonkopi.
Prasasti Kebonkopi ditemukan di kampung Muara Hilir kecamatan Cibungbulang Bogor . Yang menarik dari prasasti ini adalah adanya lukisan tapak kaki gajah, yang disamakan dengan tapak kaki gajah Airawata, yaitu gajah tunggangan dewa Indra
Prasasti Muara Cianten.
Prasasti Muara Cianten, ditemukan di Bogor, tertulis dalam aksara ikal yang belum dapat dibaca. Di samping tulisan terdapat lukisan telapak kaki.
Prasasti Pasir awi.
Prasasti Pasir Awi ditemukan di daerah Sukamakmur Jonggol , juga tertulis gambar ranting pohon dan buah yang dihiasi sepasang telapak kaki sang raja
Prasasti Cidanghiyang.
Prasasti Cidanghiyang atau prasasti Lebak, ditemukan di kampung lebak di tepi sungai Cidanghiang, kecamatan Munjul kabupaten Pandeglang Banten. Prasasti ini baru ditemukan tahun 1947 dan berisi 2 baris kalimat berbentuk puisi dengan huruf Pallawa dan bahasa Sanskerta. Isi prasasti tersebut mengagungkan keberanian raja Purnawarman.
Prasasti Tugu.
Prasasti Tugu ditemukan di daerah Tugu, kecamatan Cilincing Jakarta Utara. Prasasti ini dipahatkan pada sebuah batu bulat panjang melingkar dan isinya paling panjang dibanding dengan prasasti Tarumanegara yang lain, sehingga ada beberapa hal yang dapat diketahui dari prasasti tersebut
Hal-hal yang dapat diketahui dari prasasti Tugu adalah:
Sumber dari Luar Negeri.
Sedangkan sumber-sumber dari luar negeri yang berasal dari berita Tiongkok antara lain:
Ye po ti sering diterjemahkan jawadwipa, tetapi kemungkinan terbesar ye po ti adalah way seputih di Lampung ...Yeh-po-ti dapat diasumsikan sebagai transliterasi dari Seputih (Sholihat, 1980: 5).
, di daerah aliran way seputih (sungai seputih) ini ditemukan bukti2 peninggalan kerajaan kuno berupa punden berundak dll yang sekarang terletak di taman purbakala pugung raharjo, tdk jauh dari situs tersebut ditemukan batu2 karang yg menunjukan daerah tersebut dulu adalah daerah pantai persis penuturan Fa hien meskipun saat ini terletak puluhan kilo meter dari pantai.
Dari tiga berita di atas para ahli menyimpulkan bahwa istilah To-lo-mo secara fonetis penyesuaian kata-katanya sama dengan Tarumanegara.
Maka berdasarkan sumber-sumber yang telah dijelaskan sebelumnya maka dapat diketahui beberapa aspek kehidupan tentang kerajaan Tarumanegara.
Kerajaan Tarumanegara diperkirakan berkembang antara tahun 400-600 M. Berdasarkan prasast-prasati tersebut diketahui raja yang memerintah pada waktu itu adalah Purnawarman. Wilayah kekuasaan Purnawarman menurut prasasti Tugu, meliputi hampir seluruh Jawa Barat yang membentang dari Banten, Jakarta, Bogor dan Cirebon.
memang benar semua itu ada akan tetapi semua itu hanya rahasia antara dunia dan tuhan...

</doc>
<doc id="111171" url="?curid=111171" title="Espera">
Espera

Espera merupakan nama kota di Spanyol. Letaknya di bagian selatan. Tepatnya di Wilayah Otonomi Andalusia, Provinsi Cádiz, Spanyol. Pada tahun 2005, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 3.909 jiwa dan memiliki luas wilayah 123 km². Kota ini terletak 82 km dari Cádiz.

</doc>
<doc id="111173" url="?curid=111173" title="Nomor Induk Kependudukan">
Nomor Induk Kependudukan

Nomor Induk Kependudukan atau NIK adalah nomor identitas Penduduk yang bersifat unik atau khas, tunggal dan melekat pada seseorang yang terdaftar sebagai Penduduk Indonesia. NIK berlaku seumur hidup dan selamanya, yang diberikan oleh Pemerintah dan diterbitkan oleh Instansi Pelaksana kepada setiap Penduduk setelah dilakukan pencatatan biodata. NIK pertama kali diperkenalkan oleh Direktorat Jenderal Administrasi Kependudukan ketika Institusi Pemerintah ini menerapkan sistem KTP nasional yang terkomputerisasi.
NIK terdiri dari 16 digit. Kode penyusun NIK terdiri dari 2 digit awal merupakan kode provinsi, 2 digit setelahnya merupakan kode kota/kabupaten, 2 digit sesudahnya kode kecamatan, 6 digit selanjutnya merupakan tanggal lahir dalam format hhbbtt (untuk wanita tanggal ditambah 40), lalu 4 digit terakhir merupakan nomor urut yang dimulai dari 0001. Sebagai contoh, misalkan seorang perempuan lahir di Kota Bandung tanggal 17 Agustus 1990 dan pertama kali terdaftar sebagai penduduk di Antapani, Bandung maka NIK-nya adalah: 32 73 20 570890 0001. Apabila ada orang lain (perempuan) dengan domisili dan tanggal lahir yang sama mendaftar, maka NIK-nya adalah 32 73 20 570890 0002. Apabila ada orang lain (laki-laki) dengan domisili dan tanggal lahir yang sama mendaftar, maka NIK-nya adalah 32 73 20 170890 0001.
NIK dicantumkan dalam setiap Dokumen Kependudukan dan dijadikan dasar penerbitan KTP, paspor, surat izin mengemudi, nomor pokok wajib pajak, polis asuransi, sertifikat hak atas tanah, dan penerbitan dokumen identitas lainnya.
Menteri Dalam Negeri memastikan NIK ini siap pada 2011 

</doc>
<doc id="111176" url="?curid=111176" title="Olvera">
Olvera

Olvera merupakan nama kota di Spanyol. Letaknya di bagian selatan. Tepatnya di Wilayah Otonomi Andalusia, Provinsi Cádiz, Spanyol. Pada tahun 2005, kota ini memilikijumlah penduduk sebanyak 8.585 jiwa dan memiliki luas wilayah 194 km². Kota ini terletak 139 km dari Cádiz.

</doc>
<doc id="111179" url="?curid=111179" title="Prado del Rey">
Prado del Rey

Prado del Rey merupakan nama kota di Spanyol. Letaknya di bagian selatan. Tepatnya di Wilayah Otonomi Cádiz, Spanyol. Pada tahun 2005, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 5.968 jiwa dan memiliki luas wilayah 105 km². Kota ini terletak 105 km dari Cádiz.

</doc>
<doc id="111189" url="?curid=111189" title="Bakumsu">
Bakumsu

Bakumsu adalah lembaga non profit, yang bergerak dibidang bantuan hukum dan advokasi rakyat di Sumatera Utara. Lembaga ini menangani kasus struktural dan pelanggaran Ham. masyarakat yang mengalami ketidak adilan dari organisasi negara, korporasi atau organisasi lainnya dapat meminta bantuan hukum tanpa dipungut biaya, baik dalam proses konsultasi, hingga pendampingannya.
Bakumsu berdiri sejak tahun 1999, didirikan oleh organisasi masyarakat sipil dan individu yang ada di sumatera utara. lebih detail lihat di www.bakumsu.or.id

</doc>
<doc id="111192" url="?curid=111192" title="Gunung Lompobattang">
Gunung Lompobattang

Gunung Lompobattang terletak di Kabupaten Bantaeng, Sulawesi Selatan. Gunung ini berdekatan dengan Gunung Bawakaraeng.
Seperti Gunung Bawakaraweng, gunung ini juga menjadi objek pendakian. Bila Gunung Bawakaraeng didaki lewat lokasi wisata Malino, Kecamatan Tinggimoncong, Gunung Lompobattang didaki lewat Kecamatan Tompobulu.
Seperti Gunung Bawakarawng, gunung ini juga menjadi sasaran penganut singkritisme yang melakukan ibadah haji di puncak gunung ini pada musim haji bulan Zulhijjah.
Berada di puncak Gunung Lompobattang, kita melihat puncak Gunung Bawakaraeng

</doc>
<doc id="111193" url="?curid=111193" title="Daniela Hantuchová">
Daniela Hantuchová

Daniela Hantuchová () adalah seorang petenis profesional dari Slowakia. Per tanggal 23 Oktober 2006, ia berada pada peringkat 16 WTA untuk tunggal, dan 14 untuk ganda. Daniela Hantuchová telah menjuarai satu turnamen tunggal WTA pada tahun 2002, yaitu turnamen Tier I Pacific Life Open.

</doc>
<doc id="111199" url="?curid=111199" title="Bendungan Bilibili">
Bendungan Bilibili

Bendungan Bilibili adalah bendungan terbesar di Sulawesi Selatan, yang terletak di Kabupaten Gowa, sekitar 30 kilometer ke arah timur Kota Makassar. Bendungan ini diresmikan Presiden Megawati Soekarnoputri pada tahun 1999.
Bendungan dengan waduk 40.428 hektare ini dibangun dengan dana pinjaman luar negeri sebesar Rp 780 miliar kerja sama dengan Japan International Cooperation Agency (JICA).
Bendungan Bilibili menjadi sumber air baku bagi Perusahaan Daerah Air Minum (PDAM) Gowa dan Makassar.
Namun, bila musim hujan, lumpur eks longsor di kaki Gunung Bawakaraeng mengalir masuk ke waduk Bilibili hingga air baku menjdi keruh. Jika tingkat kekeruhan tidak mampu lagi dijernihkan Instalasi Penjernihan Air (IPA) PDAM Gowa dan Makassar, maka sebagian warga Makassar dan Sungguminasa Gowa tidak bisa mendapatkan air bersih dari PDAM.

</doc>
<doc id="111203" url="?curid=111203" title="Steyr AUG">
Steyr AUG

Steyr AUG adalah rangkaian senapan yang pertama kali diperkenalkan pada tahun 1977 oleh perusahaan senjata Austria Steyr Mannlicher. AUG adalah singkatan dari "Armee Universal Gewehr", yang berarti "Senapan Tentara Universal". Nama Steyr AUG sendiri lebih sering digunakan untuk menyebut versi yang spesifik, yaitu varian senapan serbu bullpup kaliber 5.56 mm NATO, dengan warna hijau dan teleskop yang terintegrasi. Senapan ini sebenarnya telah memiliki banyak varian, mulai dari senapan submesin, senapan penembak jitu, sampai senapan mesin ringan. Senapan ini telah diadopsi menjadi senapan utama angkatan bersenjata Austria, Australia, Selandia Baru, Luxembourg, Irlandia, dan juga sempat dipakai oleh Malaysia. Satuan Polisi Khusus Indonesia yaitu Gegana Brimob Polri juga menggunakan Steyr AUG.
Desain.
AUG adalah salah satu senapan pertama yang menggunalan desain bullpup, yang membuatnya 25% lebih pendek dari senapan lain yang panjang larasnya sama, tanpa mengorbankan performa dan akurasi. Sebagian besar varian AUG dilengkapi dengan bidikan teleskopik 1.5x yang terintegrasi. AUG dianggap memiliki desain ergonomis yang modern. Fitur lain misalnya kemampuan dipakai oleh penembak tangan kanan maupun kidal, dan penggunaan bahan-bahan plastik transparan.
Laras Steyr AUG bisa ditukar-tukar dengan mudah, misalnya ke laras karabin atau ke laras lebih panjang. Bahkan AUG memiliki perangkat modifikasi yang bisa merubahnya menjadi senapan submesin. Varian lain, seperti varian senapan mesin ringan yang memiliki laras lebih berat, tak bisa dimodifikasi dan sudah diatur dari pabrik.

</doc>
<doc id="111204" url="?curid=111204" title="Pembalakan liar">
Pembalakan liar

Pembalakan liar atau penebangan liar (bahasa Inggris: "illegal logging") adalah kegiatan penebangan, pengangkutan dan penjualan kayu yang merupakan bentuk ancaman faktual disekitar perbatasan yang tidak sah atau tidak memiliki izin dari otoritas setempat.
Walaupun angka penebangan liar yang pasti sulit didapatkan karena aktivitasnya yang tidak sah, beberapa sumber tepercaya mengindikasikan bahwa lebih dari setengah semua kegiatan penebangan liar di dunia terjadi di wilayah-wilayah daerah aliran sungai Amazon, Afrika Tengah, Asia Tenggara, Rusia dan beberapa negara-negara Balkan.
Fakta penebangan liar.
Dunia.
Sebuah studi kerja sama antara Britania Raya dengan Indonesia pada 1998 mengindikasikan bahwa sekitar 40% dari seluruh kegiatan penebangan adalah liar, dengan nilai mencapai 365 juta dolar AS
Studi yang lebih baru membandingkan penebangan sah dengan konsumsi domestik ditambah dengan ekspor mengindikasikan bahwa 88% dari seluruh kegiatan penebangan adalah merupakan penebangan liar.
Malaysia merupakan tempat transit utama dari produk kayu ilegal dari Indonesia.
Amerika.
Di Brasil, 80% dari penebangan di Amazon melanggar ketentuan pemerintah. Korupsi menjadi pusat dari seluruh kegiatan penebangan ilegal tersebut.
Produk kayu di Brasil sering diistilahkan dengan "emas hijau" dikarenakan harganya yang mahal (Kayu mahogani berharga 1.600 dolar AS per meter kubiknya).
Mahogani ilegal membuka jalan bagi penebangan liar untuk spesies yang lain dan untuk eksploitasi yang lebih luas di Amazon.
Dampak pembalakan liar.
Data yang dikeluarkan Bank Dunia menunjukkan bahwa sejak tahun 1985-1997 Indonesia telah kehilangan hutan sekitar 1,5 juta hektaree setiap tahun dan diperkirakan sekitar 20 juta hutan produksi yang tersisa. Penebangan liar berkaitan dengan meningkatnya kebutuhan kayu di pasar internasional, besarnya kapasitas terpasang industri kayu dalam negeri, konsumsi lokal, lemahnya penegakan hukum, dan pemutihan kayu yang terjadi di luar kawasan tebangan.
Berdasarkan hasil analisis FWI dan GFW dalam kurun waktu 50 tahun, luas tutupan hutan Indonesia mengalami penurunan sekitar 40% dari total tutupan hutan di seluruh Indonesia. Dan sebagian besar, kerusakan hutan (deforestasi) di Indonesia akibat dari sistem politik dan ekonomi yang menganggap sumber daya hutan sebagai sumber pendapatan dan bisa dieksploitasi untuk kepentingan politik serta keuntungan pribadi.
Menurut data Departemen Kehutanan tahun 2006, luas hutan yang rusak dan tidak dapat berfungsi optimal telah mencapai 59,6 juta hektar dari 120,35 juta hektaree kawasan hutan di Indonesia, dengan laju deforestasi dalam lima tahun terakhir mencapai 2,83 juta hektaree per tahun. Bila keadaan seperti ini dipertahankan, di mana Sumatera dan Kalimantan sudah kehilangan hutannya, maka hutan di Sulawesi dan Papua akan mengalami hal yang sama. Menurut analisis World Bank, hutan di Sulawesi diperkirakan akan hilang tahun 2010.
Praktik pembalakan liar dan eksploitasi hutan yang tidak mengindahkan kelestarian, mengakibatkan kehancuran sumber daya hutan yang tidak ternilai harganya, kehancuran kehidupan masyarakat dan kehilangan kayu senilai US$ 5 miliar, diantaranya berupa pendapatan negara kurang lebih US$1.4 miliar setiap tahun. Kerugian tersebut belum menghitung hilangnya nilai keanekaragaman hayati serta jasa-jasa lingkungan yang dapat dihasilkan dari sumber daya hutan.
Penelitian Greenpeace mencatat tingkat kerusakan hutan di Indonesia mencapai angka 3,8 juta hektaree pertahun, yang sebagian besar disebabkan oleh aktivitas illegal logging atau penebangan liar (Johnston, 2004). Sedangkan data Badan Penelitian Departemen Kehutanan menunjukan angka Rp. 83 miliar perhari sebagai kerugian finansial akibat penebangan liar.

</doc>
<doc id="111205" url="?curid=111205" title="Paus Stefanus II">
Paus Stefanus II

"Catatan: Dalam sumber-sumber sebelum tahun 1960an, Paus ini kadang-kadang disebut Stefanus III and Paus terpilih Stefanus disebut Stefanus II. Lihat artikel "Paus terpilih Stefanus" untuk keterangan lebih lanjut.
Paus Stefanus II (???-26 April 757) adalah Paus Gereja Katolik Roma sejak 752 hingga 26 April 757.
Kaum Langobardi menyerbu ke arah utara Roma dan merebut Ravenna, ibukota lama dari eksarka Kekaisaran Romawi Timur pada tahun 751, dan mulai menebarkan tekanan kepada kota Roma. Hubungan antara kepausan dan Kaisar Romawi Timur (dari Dinasti Isaurian) sedang dalam kondisi genting pada pertengahan abad ke-8 M. Kaisar sendiri sedang mengalami penyerbuan oleh Bani Abbasiyah dan Bulgaria; sementara tidak ada bantuan datang dari Konstantinopel. Stefanus mencari dukungan dari Pippin III, Raja Frank yang baru dimahkotai. Stefanus bahkan mengadakan perjalanan secara khusus ke Paris untuk memohon pertolongan secara pribadi. Pada 6 Januari 754, Stefanus menahbiskan kembali Pippin sebagai raja. Imbalannya, Pippin menjadikan dirinya sebagai pelindung dari Gereja dan mengarahkan pandangannya ke kaum Langobardi.
Pippin menyerbu Italia dua kali untuk membereskan masalah Langobardi dan memberikan wilayah di antara Roma dan Ravenna bagi kepausan, tetapi ia tetap membiarkan raja-raja Langobardi tetap bertahta.

</doc>
<doc id="111207" url="?curid=111207" title="Eksarkat">
Eksarkat

Eksarkat (dari Yunani , "exarchos"; ) adalah gelar seorang gubernur provinsi pada Kekaisaran Bizantium, terutama untuk wilayah yang agak jauh dari ibu kota Konstantinopel. Pada kebanyakan keadaan, seorang eksarka seringkali ikut serta dalam operasi militer.
Jabatan gerejawi.
Dalam Gereja Kristen Ritus Timur (Gereja Ortodoks Timur, Gereja Ortodoks Oriental dan Gereja Katolik Timur), istilah eksarka mempunyai dua penggunaan khusus untuk jabatan:
Sejumlah Eksarkat dari Gereja Katolik Timur ini terdapat dalam "Annuario Pontificio" tahun 2006 atau sumber-sumber yang lebih baru.
Archiepiscopal exarchates.
Hanya ada tiga, semua dalam Ukrainian Greek Catholic Church, di Ukraina:

</doc>
<doc id="111209" url="?curid=111209" title="Paus Shenouda III dari Aleksandria">
Paus Shenouda III dari Aleksandria

Paus Shenouda III () adalah Paus Aleksandria dan Patriarkh Takhta Suci dan Rasuli dari St. Markus Penginjil ke-117 dari Gereja Ortodoks Koptik. Nazeer Gayed adalah lulusan dari Universitas Kairo dan Seminari Ortodoks Koptik. Ia menjadi biarawan dengan nama Rm. Antonyos (Antonius) El-Souryani setelah masuk ke Biara Suriah Perawan Maria Bunda Allah. Kemudian ia ditahbiskan menjadi imam. Paus Kirilos VI memanggil Rm. Antonious ke Patriarkhat dan di sana ia ditahbiskan menjadi Uskup untuk Pendidikan Kristen dan Dekan Universitas Teologi Ortodoks Koptik, dan setelah itu ia mengambil nama Shenouda.
Ia telah melayani sebagai Paus Aleksandria sejak 14 November 1971, memimpin Gereja Ortodoks Koptik yang meluas ke seluruh dunia. Pada masa jabatannya sebagai paus, Paus Shenouda III untuk pertama kalinya mengangkat Uskup-uskup pertama untuk memimpin keuskupan-keuskupan yang berada di Amerika Utara yang kini terdiri atas lebih dari seratus Gereja, dari hanya empat Gereja pada 1971, serta Uskup-uskup pertama di Australia serta Gereja-gereja Koptik pertama di Amerika Selatan.
Ia terkenal karena komitmennya terhadap keesaan Kristen dan, sejak tahun 1970-an, ia telah menganjurkan dialog antar-denominasi Kristen. 
Masa kecil.
Shenouda dilahirkan pada 3 Agustus 1923 di Asyut, Mesir Hulu sebagai anak bungsu dari delapan bersaudara. Pada usia 16 tahun, Shenouda telah aktif dalam gerakan Sekolah Minggu Koptik. 
Ia sangat aktif di gerejanya dan melayani sebagai guru Sekolah Minggu, pertama-tama di Gereja St. Antonius di Shoubra dan kemudian di Gereja St. Maria di Mahmasha. 
Setelah lulus dari Universitas Kairo dengan gelar dalam sejarah, ia bekerja sebagai seorang guru bahasa Inggris dan Ilmu-ilmu Sosial di sebuah SMA di Kairo di siang hari, dan mengambil kelas di Seminari Teologi Koptik di malam hari. Setelah lulus dari seminari pada 1949, ia terpilih untuk mengajar studi Perjanjian Baru. 

</doc>
<doc id="111211" url="?curid=111211" title="Abad ke-5 SM">
Abad ke-5 SM


</doc>
<doc id="111212" url="?curid=111212" title="PSR B1257+12">
PSR B1257+12

PSR B1257+12 (kadang-kadang disingkat PSR 1257+12) adalah sebuah pulsar di rasi Virgo, berlokasi 980 tahun cahaya dari Bumi. Penamaan PSR B1257+12 merujuk pada koordinatnya dalam epoch B1950.0.
PSR B1257+12 ditemukan oleh astronom Polandia, Aleksander Wolszczan pada 1990 menggunakan teleskop radio Arecibo. Dia merupakan pulsar milidetik, yaitu salah satu jenis bintang netron, yang memiliki periode rotasi 6,22 milidetik. Pulsar ini ditemukan memiliki anomali dalam periode pulsasinya.
Planet.
Pada 1992, Aleksander Wolszczan dan Dale Frail menemukan dua planet yang mengelilingi pulsar. Dengan demikian ini merupakan penemuan pertama dari planet ekstrasurya. Temuan ini mengejutkan banyak astronom yang melakukan usaha pencarian planet hanya di sekitar bintang-bintang deret utama saja. Sebelumnya klaim mengenai penemuan planet yang mengelilingi sebuah pulsar ditujukan kepada PSR 1829-10 pada 1991, namun klaim ini ditarik kembali karena adanya kesalahan dalam perhitungan pulsasi. Kemungkinan PSR B1257+12 juga memiliki sabuk asteroid atau sebuah sabuk Kuiper.
Planet-planetnya bisa jadi merupakan planet berbatu yang semula merupakan raksasa gas, atau bisa jadi juga merupakan planet generasi kedua yang dibentuk kemudian dari hasil sisa supernova yang tidak biasa. Jika planet-planet tersebut merupakan planet yang mengorbit bintang sebelum peristiwa supernova, secara teoretis planet tersebut haruslah raksasa gas dengan inti batuan yang besar, di mana atmosfernya kemudian hilang ditiup oleh peristiwa supernova.
Sejak 2002, diduga PSR B1275+12 memiliki 3 planet dan 1 asteroid atau komet. Harap dicatat bahwa planet-planet dan asteroid/komet tersebut dinamai dari A hingga D (diurutkan berdasarkan jarak dari pulsar induk), tidak seperti planet-planet yang mengelilingi bintang normal yang mengikuti aturan di mana planet yang ditemukan pertama di dalam sistem diberi nama b, diikuti dengan c dan seterusnya.
PSR B1257+12 A adalah planet paling dalam yang mengorbit pulsar pada jarak 0.19 AU dengan periode orbit sekitar 25 hari. Planet ini sekitar 2 kali lebih masif dari Bulan.
PSR B1257+12 B mengorbit pulsar pada jarak 0.36 AU dengan periode orbit sekitar 66 hari. Massanya lebih dari empat kali massa Bumi. Karena orbit planet B dan planet C berdekatan, keduanya menyebabkan perturbasi signifikan satu sama lain.
PSR B1257+12 C mengorbit pulsar pada jarak rata-rata 0.46 AU dengan periode orbit sekitar 98 hari. Massanya mendekati empat kali massa Bumi.
Diduga juga terdapat sebuah asteroid atau komet yang mengorbit PSR B1257+12 pada jarak rata-rata 2.6 AU dengan periode orbit sekitar 3,5 tahun. Objek tersebut begitu kecil sehingga tidak diperhitungkan sebagai planet, melainkan sebagai asteroid atau komet ekstrasurya yang pertama kali diketahui, sejenis dengan objek-objek di sabuk Kuiper tata surya kita. Kemungkinan objek ini adalah anggota terbesar dari sabuk dan memiliki batas atas massa sekitar 0,2 massa Pluto (0,0004 massa Bumi) dan diameter maksimum sekitar 1000 km. Namun objek ini belum dikonfirmasi. Objek ini kadang-kadang dirujuk sebagai B1257+12 D.
Pada 1996, sebuah raksasa gas mirip Saturnus (100 kali massa Bumi) diumumkan mengorbit pulsar pada jarak sekitar 40 AU. Sebagai planet keempat di dalam sistem, planet tersebut dinamai PSR B1257+12 D. Namun penemuan tersebut tidak meyakinkan dan akhirnya dibatalkan. Kini diperkirakan bahwa sinyal berasal dari benda mirip asteroid atau komet.

</doc>
<doc id="111213" url="?curid=111213" title="Abad ke-9 SM">
Abad ke-9 SM

Daftar Peristiwa abad ke-9 Sebelum Masehi:

</doc>
<doc id="111214" url="?curid=111214" title="Abad ke-10 SM">
Abad ke-10 SM

Abad kesepuluh Sebelum Masehi (Abad ke-10 SM) menurut Kalender Gregorian dimulai dari hari pertama bulan pertama tahun 1000 SM dan berakhir pada hari terakhir pada tahun 901 SM.
Secara umum.
Periode ini mengikuti berakhirnya Zaman Perunggu di daerah Timur Dekat, dan abad ini menyaksikan permulaan Zaman Besi. Masa kegelapan budaya Yunani yang dimulai sejak tahun 1200 SM terus berlanjut. Kekaisaran Asiria Baru berdiri di akhir abad ke-10 SM. Zaman Besi di India, periode Veda, terus berlangsung. Dinasti Zhou berkuasa di Tiongkok. Jepang mengalami periode Jomon. Masa Perunggu di Eropa masih berlangsung (""). 
Peristiwa.
Daftar Peristiwa abad ke-10 Sebelum Masehi:
Akhir abad ke-10 SM: 

</doc>
<doc id="111215" url="?curid=111215" title="Paus Stefanus III">
Paus Stefanus III

Paus Stefanus III (±720-24 Januari 772) adalah Paus Gereja Katolik Roma sejak 1 Agustus 767 hingga 24 Januari 772.
Ia datang ke Roma pada waktu penahbisan Paus Gregorius III, dan secara bertahap naik hingga ke bagian tertinggi kantor kepausan di bawah empat Paus.
Dalam pernyataan Anti-Paus Konstantinus II, Stefanus dipilih untuk meneruskannya. Catatan yang terpisah-pisah dari konsili (April 769) di mana penuruntahtaan Konstantinus selesai dilaksanakan, sejumlah persiapan untuk pemilihan Paus yang baru dilakukan, dan praktik devosi kepada ikon-ikon disetujui (lihat ikonoklasme). Haluan politik yang diambil Stefanus tidak terlalu jelas, tetapi ia cenderung untuk membuat persekutuan antara Kepausan dengan kaum Langobardi ketimbang kaum Frankis.

</doc>
<doc id="111224" url="?curid=111224" title="Auderghem-Oudergem">
Auderghem-Oudergem

Auderghem (dalam bahasa Perancis) atau Oudergem (dalam bahasa Belanda) adalah sebuah "municipalité" atau "gemeente" di Daerah Ibu Kota Brusel, Belgia. Munisipalitas ini adalah salah satu daerah di Brusel yang paling diperancisasikan.

</doc>
<doc id="111227" url="?curid=111227" title="Berchem-Sainte-Agathe - Sint-Agatha-Berchem">
Berchem-Sainte-Agathe - Sint-Agatha-Berchem

Berchem-Sainte-Agathe (dalam bahasa Perancis) atau Sint-Agatha-Berchem (dalam bahasa Belanda) adalah sebuah "municipalité" atau "gemeente" di Daerah Ibu Kota Brusel, Belgia.
Daerah ini memiliki penduduk sebesar 20.078 jiwa pada 1 Januari 2006. Luas wilayahnya adalah 2.95 km² dan kepadatannya penduduknya adalah 6.807 jiwa per km².
Aktor Belgia Jean Claude Van Damme berasal dari sini.

</doc>
<doc id="111233" url="?curid=111233" title="Sistem koloid">
Sistem koloid

Sistem koloid (selanjutnya disingkat "koloid" saja) merupakan suatu bentuk campuran (sistem dispersi) dua atau lebih zat yang bersifat homogen namun memiliki ukuran partikel terdispersi yang cukup besar (1 - 1000 nm), sehingga mengalami Efek Tyndall. Bersifat homogen berarti partikel terdispersi tidak terpengaruh oleh gaya gravitasi atau gaya lain yang dikenakan kepadanya; sehingga tidak terjadi pengendapan. Misalnya, sifat homogen ini juga dimiliki oleh larutan, namun tidak dimiliki oleh campuran biasa (suspensi).
Koloid mudah dijumpai di mana-mana: susu, agar-agar, tinta, sampo, serta awan merupakan contoh-contoh koloid yang dapat dijumpai sehari-hari. Sitoplasma dalam sel juga merupakan sistem koloid. Kimia koloid menjadi kajian tersendiri dalam kimia industri karena kepentingannya.
Macam-macam koloid.
Koloid memiliki bentuk bermacam-macam, tergantung dari fase zat pendispersi dan zat terdispersinya. Beberapa jenis koloid: 

</doc>
<doc id="111234" url="?curid=111234" title="Nuoro">
Nuoro

Nuoro merupakan nama kota di Italia. Letaknya di Sardinia bagian timur. Kota ini adalah ibu kota Provinsi Nuoro. Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 36.672 jiwa dan memiliki luas wilayah 192,27 km².

</doc>
<doc id="111235" url="?curid=111235" title="Tempio Pausania">
Tempio Pausania

Tempio Pausania adalah kota yang terletak di Sardinia di bagian barat, kota ini adalah ibu kota Provinsi Olbia-Tempio. Pada tahun 2006, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 14.060 jiwa dan memiliki luas wilayah 213,69 km².

</doc>
<doc id="111238" url="?curid=111238" title="Carbonia">
Carbonia

Carbonia merupakan nama kota di Italia. Letaknya di Sardinia bagian selatan. Tepatnya di Provinsi Carbonia-Iglesias. Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 30.505 jiwa dan memiliki luas wilayah 145,63 km².

</doc>
<doc id="111240" url="?curid=111240" title="Iglesias">
Iglesias

Iglesias merupakan nama kota di Italia. Letaknya di Sardinia bagian barat daya. Tepatnya di Provinsi Carbonia-Iglesias, Italia. Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 27.932 jiwa dan memiliki luas wilayah 207,63 km².

</doc>
<doc id="111242" url="?curid=111242" title="Tortolì">
Tortolì

Tortolì merupakan nama kota di Sardinia bagian barat, tepatnya di Provinsi Ogliastra. Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 10.207 jiwa dan memiliki luas wilayah 39,97 km².

</doc>
<doc id="111243" url="?curid=111243" title="Hendrik Kraemer">
Hendrik Kraemer

Dr. Hendrik Kraemer (lahir 17 Mei 1888 di Amsterdam, meninggal 11 November 1965 di Driebergen) adalah seorang misiolog, ahli bahasa teolog awam, dan tokoh ekumenis Hervormd Belanda. Kraemer menikah pada tahun 1919. Kraemer terkenal karena ia mencetuskan ide tentang cara pendekatan pekabaran Injil bagi agama lain. Dalam dunia teologi, Kraemer termasuk kaum awam, karena ia tidak pernah belajar teologi secara formal sampai akhir hidupnya. Sebagai seorang pekabar Injil, Kraemer pernah melayani di Indonesia dari tahun (1922-1937).
Riwayat hidup.
Kraemer kehilangan orang tuanya pada usia 12 tahun sehingga ia tinggal di panti asuhan. Ia mempelajari Alkitab secara otodidak. Selama proses mempelajari Alkitab secara pribadi itu, Kraemer mengalami pertobatan. Pada usia 16 tahun, Kraemer mengambil keputusan untuk menjadi seorang pekabar Injil. 
Pendidikan.
Setelah memutuskan untuk menjadi pekabar Injil, Kraemer masuk ke dalam sekolah pelatihan bagi para pekabar Injil di Rotterdam. Setelah itu, Kraemer belajar tentang agama Islam di Kairo dari tahun 1921 – 1922. Kemudian ia masuk ke dalam sekolah pelatihan bagi para pekabar Injil di Rotterdam. Selama masa-masa belajarnya, Kraemer aktif di dalam Perhimpunan Mahasiswa Kristen Belanda hingga ia mengenal John R. Mott. Kraemer juga belajar bahasa Jawa di Universitas Leiden. Pada tahun 1921, Kraemer mendapatkan gelar doktoralnya di Universitas Leiden di bawah bimbingan Snouck Hurgronje. Sampai akhir hidupnya, Kraemer tidak pernah mengikuti pendidikan teologi formal.
Karier.
Kraemer kemudian diutus untuk melayani sebagai pekabar Injil di Indonesia (1922-1937). Selain itu, Kraemer juga bekerja bagi Lembaga Alkitab Belanda di Indonesia. Sekembalinya ke Belanda, Kraemer menjabat sebagai profesor sejarah dan fenomenologi agama di Leiden (1937-1947). Selama masa ini, Kraemer sangat aktif dalam kehidupan gereja di Belanda. Kraemer melakukan revitalisasi terhadap kehidupan gereja Hervormd di Belanda ("Gereja Reformasi Belanda") khususnya pada masa sesudah perang. Sejak tahun (1948-1955), Kraemer menjadi direktur pertama dari Institut Ekumenis ("Ecumenical Institute") di Bossey, Swiss untuk mendidik pemimpin-pemimpin gerakan ekumenis serta mendidik kaum awam yang ingin terlibat dalam pembangunan gereja dan negara. Setelah pensiun, Kraemer menjadi dosen tamu di Seminari Teologi Union di New York selama satu tahun (1956-1957). Kraemer juga tetap aktif menulis pada masa pensiunnya.
Kontribusinya di Indonesia.
Kraemer tiba di Indonesia pada tahun 1922. Selama di Indonesia, Kraemer pertama-tama tinggal di Yogyakarta, lalu kemudian ia pindah ke Malang. Di Malang, Kraemer dan B.M. Schuurman mendirikan sekolah teologi, Bale Wiyata, sebuah sekolah yang sangat memberikan perhatian pada kebudayaan Jawa. Kraemer juga mempelajari perubahan-perubahan di dalam kehidupan sosial masyarakat Jawa. 
Kraemer membangun relasi dengan organisasi Muslim dan organisasi nasional di Jawa. Kraemer bergabung dengan Jong Java, organisasi pelajar Jawa. Kraemer juga menjalin relasi dengan Ahmad Dahlan, pemimpin organisasi Muhammadiyah. Menurut Kraemer, kebangkitan Islam di Jawa berhubungan dengan kebangkitan dunia Islam di dunia. Kraemer juga mendorong para misionaris untuk memberikan perhatian kepada umat Muslim di Indonesia dan hal-hal apa saja yang terjadi pada mereka. Ia juga menulis banyak buku tentang Islam. Buku-buku yang ditulis Kraemer ini dianggap membahayakan pemerintah kolonial yang berkuasa pada saat itu. 
Kraemer terlibat dalam perjuangan mendirikan gereja di Bali pada tahun 1932. Perlakuan penjajah yang buruk terhadap orang-orang pribumi di Bali membuat orang Bali memberikan cap negatif terhadap semua orang asing. Oleh karena itu, pemerintah Bali melarang pekabaran Injil di Bali, karena mereka ingin memelihara tradisi agama Hindu di Bali. Kraemer menyuarakan hak gereja untuk melakukan pekabaran Injil di Bali dengan mengatakan bahwa segala usaha untuk melindungi orang Bali dari pengaruh asing adalah hal yang sia-sia. Menurut Kraemer, gereja harus membantu orang-orang Bali untuk menghadapi zaman modern. Pulau Bali kemudian menjadi tempat pelayanan misi bagi Gereja Kristen Jawa Timur. 
Dalam laporannya yang berjudul Dari Ladang Misi Menuju Gereja Mandiri ("From Mission Field to Independent Church"), Kraemer mendorong Gereja Protestan kolonial untuk melakukan reorganisasi gereja-gereja lokal di Indonesia yang mulai mandiri, seperti gereja-gereja yang terdapat di Minahasa, Maluku dan Timor. Setelah menghadiri konferensi misi di Yerusalem pada tahun 1928, Kraemer menjadi semakin menyadari kebutuhan untuk mendirikan gereja lokal yang independen di ladang misi. Menurut Kraemer, orang Indonesia harus membentuk gerejanya sendiri dan para pekabar Injil hanya menjadi pemberi saran. 
Kraemer juga menyadari perlunya pengembangan kepemimpinan gereja-gereja di Indonesia oleh orang-orang Indonesia sendiri. Oleh karena itulah Kraemer bersama dengan beberapa rekannya yang lain, berinsiatif untuk mencetuskan didirikannya sekolah teologi. Tujuan Kraemer mendirikan sekolah ini adalah untuk memberikan pendidikan dan pelatihan teologi yang ekumenis dan kontekstual bagi para pemimpin gereja Protestan pribumi. Akhirnya pada tahun 1934 didirikanlah "Sekolah Theologia Tinggi" di Bogor. Sekolah ini kemudian berganti nama menjadi Sekolah Tinggi Teologi Jakarta, setelah sekolah itu dipindahkan ke Jakarta. 
Kraemer memprotes tindakan pemerintah Belanda yang melakukan agresi militer ke Indonesia pada tahun 1947-1948. Agresi ini telah menewaskan lebih dari 100.000 orang Indonesia. Menurut Kraemer, agresi ini adalah tindakan tidak bermoral dan tidak sesuai dengan nilai-nilai Kristiani. Kraemer berpendapat bahwa daripada menaklukan Indonesia, pemerintah kolonial seharusnya menaklukkan kesombongannya sendiri dan hasrat untuk menguasai yang ada dalam diri mereka.
Kontribusinya di Tambaram.
Kraemer menjadi figur penting di dalam dunia misi dan dunia ekumenis. Ia menjadi terkenal karena sumbangan pemikirannya dalam hal pendekatan misi Kristen terhadap agama-agama lain. Menjelang konferensi "International Missionary Council" di Tambaram, India, Kraemer diminta mempersiapkan sebuah makalah, yang kemudian diterbitkan menjadi buku dengan judul ""Christian Message in a Non-Christian World"" (1938). Buku ""Christian Message in a Non-Christian World"" ini sebenarnya ditujukan untuk melawan buku yang berjudul ""Rethinking Mission"" (1932) yang ditullis oleh suatu panitia orang-orang awam dari Amerika di bawah pimpinan W. E. Hocking. Dalam Memikirkan Ulang Misi ("Rethinking Mission") dicetuskan ide untuk meleburkan semua agama dalam sebuah persaudaraan yang mencakup seluruh dunia. 
Dalam buku ""Christian Message in a Non-Christian World"", Kraemer menguraikan dengan jelas dan mendalam tentang agama-agama yang terdapat di dunia serta perkembangannya. Kraemer juga mengkonfrontasikan agama-agama lain dengan Injil Yesus Kristus, yang pemberitaannya menjadi tugas gereja-gereja. Dasar teologis yang digunakan oleh Kraemer adalah bahwa tugas zending satu-satunya adalah memberitakan Injil Kristus kepada dunia yang sedang dilanda krisis karena pengaruh sekularisasi dan relativisme. Kraemer menerjemahkan sudut pandang teologi neo-ortodoksi ke dalam formulasi misiologis tentang relasi agama Kristen dengan agama lain.
Pemikiran Kraemer yang disampaikan dalam buku "Pesan Kekristenan dalam Dunia Non-Kristen" ("Christian Message in a Non-Christian World") ini, memengaruhi diskusi para delegasi IMC di Tambaram dan memengaruhi pemikiran tentang misiologi pada dekade-dekade berikutnya. Ia menegaskan pandangannya tentang realisme Alkitabiah maksudnya di mana-mana Allah ditempatkan oleh Alkitab sebagai titik pijak dari segala sesuatu. Menurutnya, dalam realisme Alkitabiah, Allah yang kudus dan penuh kasih itu menjadi dasar dari asal segala sesuatu, sejarah, manusia dan dunia. Allah harus menjadi standar acuan. Pemahaman ini memberikan sebuah visi bagi gerakan ekumenis saat itu. Adapun visinya adalah keutuhan gereja dengan Injil yang utuh untuk seluruh dunia. Pandangan Kraemer ini menunjukkan penekanan pada eksklusivisme dalam berita Injil dan diskontinuitas Injil dengan agama-agama lain. Sebagai seorang awam, Kraemer juga sangat menekankan peranan awam dalam pelayanan gereja.
Bibliografi.
Sebagian dari karya tulis Hendrik Kraemer: 

</doc>
<doc id="111244" url="?curid=111244" title="DS-3">
DS-3

DS-3 (akronim dari Digital Signal-3), biasa juga dituliskan dengan DS3, merupakan salah satu tingkatan kecepatan komunikasi data yang setara dengan T3 dalam sistem T-Carrier.
DS3 memiliki kecepatan 44.736 Mega bit per detik, atau kadang disebut 45 Mega bit per detik.
DS3 dapat membawa 672 saluran DS0 dalam "payload"-nya, atau setara juga dengan 28 saluran DS1.
Penggunaan.
Karena kecepatannya yang tinggi, awalnya DS3 dikembangkan untuk fungsi interkoneksi antar bagian-bagian dalam satu perangkat atau antar perangkat dalam satu gedung.
Dalam perkembangannya kini banyak perusahaan penyelenggara telekomunikasi yang menyediakan sambungan sirkit sewa dengan kecepatan DS3.
Pada sistem TDM, signal DS3 umumnya membutuhkan penguat sinyal dalam jarak tiap 600 kaki dan membutuhkan perangkat besar untuk membagi-baginya ke dalam level yang lebih rendah.
Secara fisik DS3 biasa disambung dengan menggunakan kabel Coaxial atau Serat Optik.

</doc>
<doc id="111253" url="?curid=111253" title="Legato">
Legato

Legato adalah istilah musik dari bahasa Italia yang berarti "diikat". Dalam istilah musik, "legato" sendiri memiliki beberapa pengertian yang berbeda, satu berdasarkan musik aliran Italia dan satu lagi berdasarkan musik aliran Jerman. Pada aliran Italia, "legato" berarti menyanyikan gabungan beberapa not yang berurutan dalam satu waktu, sementara pada sekolah Jerman legato berarti menyanyikan dengan secepat mungkin dari satu nada ke nada berikutnya tanpa terputus dalam satu waktu.

</doc>
<doc id="111255" url="?curid=111255" title="Eta2 Hydri">
Eta2 Hydri

Eta Hydri (η Hyi / η Hydri) adalah sebuah bintang yang telah ber-evolusi lanjut pada tahap raksasa, berjarak kira-kira 216 tahun cahaya dari Bumi di rasi Hydrus. Melihat dari massanya, kemungkinan bintang ini berkelas A ketika masih berada pada tahap deret utama.
Eta² Hydri b.
Eta² Hydri b (juga dikenal sebagai HD 11977 b) adalah sebuah planet ekstrasurya yang mengorbit Eta² Hydri. Planet ini ditemukan pada tahun 2005 oleh tim yang dikepalai oleh Johny Setiawan dari Institut Max Planck, seorang astronom yang berasal dari Indonesia.
Planet tersebut ditemukan dengan metode kecepatan radial, mengorbit bintang induk pada jarak sekitar 1,93 AU, dengan periode orbit sekitar 711 hari, dan bermassa sekitar 6,54 kali massa Yupiter.
Etimologi.
Oleh para astronom pada masa Cina Kuno, bintang ini diberi nama 蛇腹四 / "Shéfùsì", yang berarti "bintang keempat pada rasi Perut Ular"

</doc>
<doc id="111297" url="?curid=111297" title="Sunan Geseng">
Sunan Geseng

Sunan Geseng, atau sering pula disebut Eyang Cakrajaya, adalah murid Sunan Kalijaga. Ia adalah keturunan Imam Jafar ash-Shadiq, dengan nasab: "Sunan Geseng" bin Husain bin al-Wahdi bin Hasan bin Askar bin Muhammad bin Husein bin Askib bin Mohammad Wahid bin Hasan bin Asir bin 'Al bin Ahmad bin Mosrir bin Jazar bin Musa bin Hajr bin Ja'far ash-Shadiq bin Muhammad al-Baqir bin Ali Zainal Abidin al-Madani bin al-Husain bin al-Imam Ali k.w.
Menurut hikayat, pada suatu saat ia mengikuti anjuran Sunan Kalijaga untuk mengasingkan diri di suatu hutan untuk konsentrasi beribadah kepada Allah. Di tengah lelakunya itu, hutan tersebut terbakar, tetapi ia tidak mau menghentikan tapanya, sesuai pesan sang guru untuk jangan memutus ibadah, apapun yang terjadi, sampai sang guru datang menjenguknya. Demikianlah, ketika kebakaran berhenti dan Sunan Kalijaga datang menjenguknya, dia dapati Cakrajaya telah menghitam hangus, meskipun tetap sehat wal afiat. Maka digelarilah ia dengan Sunan Geseng.
Makam Sunan Geseng terletak di Dusun Jolosutro, Kecamatan Piyungan, Kabupaten Bantul, Yogyakarta. Letaknya kira-kira 2 km di sebelah kanan Jalan Yogyakarta-Wonosari Km. 14 (kalau datang dari Yogyakarta). Setiap tahun ada perayaan dari warga setempat untuk menghormati Sunan Geseng. Selain di dekat Pantai Parangtritis, Jogjakarta, makam Sunan Geseng juga dipercaya terdapat di sebuah desa yang bernama Desa Tirto, di kaki Gunung Andong-dekat Gungung Telomoyo-secara administratif di bawah Kecamaan Grabag, Kabupaten Magelang Jawa Tengah.
Masyarakat sekitar makam khususnya, dan Grabag pada umumnya, sangat mempercayai bahwa makam yang ada di puncak bukit dengan bangunan cungkup dan makam di dalamnya adalah sarean (makam) Sunan Geseng.
Pada Bulan Ramadhan, pada hari ke-20 malam masyarakat banyak yang berkumpul di sekitar makam untuk bermunajat. Selain itu, di Desa Kleteran (terletak di bawah Desa Tirto) juga terdapat sebuah Pondo Pesantren yang dinamai Ponpes Sunan Geseng.
Ada sebuah makam yang konon juga makam Sunan Geseng, tepatnya dihutan diatas bukit kapur kurang lebih 10 km disebelah timur kota tuban jawa timur, yang konon juga sunan geseng bertapa di situ sampai akhirnya hutan terbakar, dan pada saat dia wafat dimakamkan disitu, karena di dusun geseng tersebut terdapat sebuah makam yang di atasnya terdapat batu nisan, dan banyak di ziarahi orang, dan dari situlah para peziarah yang pada umumnya berziarah di makam sunan Bonang di tuban, atau di makam Syeh Maulana Ibrahim Asmoro Qondi, selalu menyempatkan untuk berziarah ke makam Sunan Geseng tersebut.

</doc>
<doc id="111341" url="?curid=111341" title="Daftar peluru kendali balistik">
Daftar peluru kendali balistik

Halaman ini memuat daftar peluru kendali balistik. Daftar ini mungkin belumlah lengkap.

</doc>
<doc id="111343" url="?curid=111343" title="Deklinasi (linguistik)">
Deklinasi (linguistik)

Deklinasi atau juga disebut dengan istilah takrif atau takrifan adalah fleksi atau perubahan akhiran yang digabungkan kepada morfem dan menunjukkan perbedaan kasus.

</doc>
<doc id="111345" url="?curid=111345" title="Jarak">
Jarak

Jarak adalah angka yang menunjukkan seberapa jauh suatu benda berubah posisi melalui suatu lintasan tertentu. Dalam fisika atau dalam pengertian sehari-hari, jarak dapat berupa estimasi jarak fisik dari dua buah posisi berdasarkan kriteria tertentu (misalnya jarak tempuh antara Jakarta-Bandung). Dalam bidang matematika, jarak haruslah memenuhi kriteria tertentu.
Berbeda dengan koordinat posisi, jarak tidak mungkin bernilai negatif. Jarak merupakan besaran skalar, sedangkan perpindahan merupakan besaran vektor.
Jarak yang ditempuh oleh kendaraan (biasanya ditunjukkan dalam odometer), orang, atau objek, haruslah dibedakan dengan jarak antara titik satu dengan lainnya.
Dalam ilmu fisika, jarak adalah panjang lintasan yang ditempuh oleh suatu objek yang bergerak, mulai dari posisi awal dan selesai pada posisi akhir. Konsep ini seringkali dipetukarkan dengan konsep perpindahan. Jarak dapat dituliskan sebagai
yang dapat dibaca sebagai "panjang lintasan yang menghubungkan titik formula_2 dan formula_3 menggunakan kecepatan formula_4".

</doc>
<doc id="111347" url="?curid=111347" title="Sri Jayendra Dyah Dewi Prajña Paramita">
Sri Jayendra Dyah Dewi Prajña Paramita

Sri Jayendra Dyah Dewi Prajña Paramita atau sering disingkat dengan nama Prajña Paramita atau Pradnya Paramita adalah putri keempat dari Raja Kertanagara, penguasa Kerajaan Singhasari yang terakhir. Ia kemudian dinikahi oleh Raden Wijaya, Raja Majapahit, namun tidak memberikan memberikan keturunan. Disebutkan bahwa Pradjnya Paramita adalah istri yang paling setia di antara kelima istri Raden Wijaya.

</doc>
<doc id="111349" url="?curid=111349" title="Prajnaparamita (disambiguasi)">
Prajnaparamita (disambiguasi)


</doc>
<doc id="111354" url="?curid=111354" title="Ekonometrika">
Ekonometrika

Ekonometrika adalah ilmu yang membahas masalah pengukuran hubungan ekonomi. Dengan demikian, Ekonometrika adalah ilmu yang mencakup teori ekonomi, matematika, dan statistika dalam satu kesatuan sistem yang bulat, menjadi suatu ilmu yang berdiri sendiri dan berlainan dengan ilmu ekonomi; matematika; maupun statistika. Ekonometrika digunakan sebagai alat analisis ekonomi yang bertujuan untuk menguji kebenaran teorama-teorama teori ekonomi yang berupa hubungan antarvariabel ekonomi dengan data empirik.
Teorama-teorama yang persifat "apriori" pada ilmu ekonomi dinyatakan terlebih dahulu dalam bentuk matematik sehingga dapat dilakukan pengujian terhadap teorama-teorama itu. Bentuk matematik teorama ekonomi ini disebut "model". Pembuatan model ekonometri merupakan salah satu sumbangan ekonometrika di samping pembuatan prediksi (peramalan atau "forecasting") dan pembuatan berbagai keputusan alternatif yang bersifat kuantitatif sehingga dapat mempermudah para pengambil keputusan untuk menentukan pilihan.
Salah satu bagian paling penting dari ekonometri adalah analisis regresi. Analisis ini digunakan untuk mengetahui kaitan antara satu variabel dengan variabel yang lain. Berdasarkan data yang digunakan, ekonometri dibagi menjadi tiga analisis, yaitu analisis runtun waktu ("time series"), antar-wilayah ("cross section"), dan analisis data panel. Analisis runtun waktu menjelaskan mengenai perilaku suatu variabel sepanjang beberapa waktu berturut-turut, berbeda dengan analisis antar-wilayah yang menjelaskan antara beberapa daerah dalam satu waktu tertentu ("snapshot"). Sementara itu analisis data panel menggabungkan antara data runtun waktu dengan data antar-wilayah.
Awal perkembangan ekonometri.
Metode kuantitatif dalam ilmu ekonomi sebenarnya telah lama dikembangkan sejak abad ke-18. Vilfredo Pareto (Paris, 15 Juli 1848 -- Jenewa, 19 Agustus 1923) berkontribusi dalam menjelaskan distribusi pendapatan dan pilihan individu melalui pendekatan matematis yang berdasarkan atas teori ekonomi. Selain Pareto, Marie-Esprit-Léon Walras dari Perancis pada abad ke-18 mengembangkan teori keseimbangan umum yang menjelaskan mengenai aliran barang dan jasa dalam perekonomian.
Pada awal tahun 1950-an ekonometri dikembangkan sebagai satu cabang sendiri dari ilmu ekonomi. Jan Tinbergen dari Belanda, yang kini namanya diabadikan sebagai salah satu institusi akademik besar di Eropa ("Tinbergen Institute"), merupakan salah tokoh utama yang mengembangkan ilmu ini.
Ekonometri saat ini.
Saat ini ekonometri telah berkembang sedemikian pesat sehingga banyak jurnal ilmiah yang didedikasikan untuk ilmu ini, seperti "Econometrica", "Journal of Econometrics", "Journal of Applied Econometrics", dan "Journal of the Operational Research". Penggunaan ekonometri telah sedemikian luas sehingga hampir semua jurnal, tesis, disertasi, dan bahkan skripsi dalam ilmu ekonomi memakai ekonometri sebagai salah satu alat yang digunakan. Sementara itu dalam praktiknya, ekonometri terutama dipakai di bank sentral, oleh tim ekonomi pemerintah untuk melakukan perencanaan dan analisis kebijakan ekonomi, dan juga oleh dunia usaha untuk mengoptimalkan kinerja perusahaan. Selain di bidang moneter, ekonometri juga sudah banyak dipakai di berbagai bidang ekonomi yang lain dan juga bisnis dan manajemen, seperti mikroekonomi, marketing, dan finance.
Di Indonesia, penerapan ekonometri masih terbatas dan pengembangan ilmu ini hanya pada lembaga/universitas tertentu saja. Dua dari sedikit akademisi di bidang ekonometri di Indonesia adalah Profesor Insukindro dari Universitas Gadjah Mada terutama berkat penerapan ekonometri untuk ekonomi moneter dan Dr. Ari Kuncoro dari Universitas Indonesia karena pekerjaannya di bidang mikroekonometri.

</doc>
<doc id="111366" url="?curid=111366" title="Ixelles-Elsene">
Ixelles-Elsene

Ixelles (dalam bahasa Perancis) atau Elsene (dalam bahasa Belanda) adalah sebuah "municipalité" atau "gemeente" di Daerah Ibu Kota Brusel, Belgia.
Daerah "gemeente" ini dibelah menjadi dua oleh Avenue Louise - Louizalaan, sebuah jalan yang merupakan wilayah Kota Brusel.

</doc>
<doc id="111367" url="?curid=111367" title="Nasi kucing">
Nasi kucing

Nasi kucing () adalah makanan yang berasal dari Yogyakarta, Semarang, dan Surakarta. Porsi nasi kucing yaitu sedikit, biasanya ditambah sambal, ikan, dan tempe, lalu dibungkus daun pisang.
Etimologi.
Kata "nasi kucing" berarti "nasi untuk kucing", karena porsinya yang kecil. Kata tersebut berasal dari kebiasaan masyarakat Jawa yang memelihara kucing dan memberikan makanan untuk peliharaannya dengan porsi kecil.
Asal.
Nasi kucing berasal dari Yogyakarta, Semarang, dan Surakarta.
Penyajian.
Nasi kucing memiliki porsi kecil yang ditambah dengan berbagai macam lauk. Jenis lauk yang disediakan biasanya ikan dan tempe. Bahan lain yang dapat ditambahkan yaitu telur, ayam, dan mentimun. Disajikan dengan daun pisang dan bisa langsung disantap. 
Variasi dari nasi kucing adalah "sego macan", ukurannya tiga kali lebih besar dibandingkan nasi kucing. Biasanya disajikan dengan nasi yang dibakar, ikan, dan sayuran. Seperti nasi kucing, "sego macan" juga dibungkus daun pisang.
Penjualan.
Nasi kucing biasanya dijual dengan harga murah (terkadang Rp 1000 untuk nasi kucing dan Rp 4000 untuk "sego macan") di tempat yang kecil, maupun jajanan pinggir jalan yang disebut angkringan.

</doc>
<doc id="111368" url="?curid=111368" title="Villacidro">
Villacidro

Villacidro merupakan nama kota di Italia. Letaknya di bagian barat Sardinia. Tepatnya di Provinsi Medio Campidano. Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 14.633 jiwa dan memiliki luas wilayah 183,55 km².

</doc>
<doc id="111371" url="?curid=111371" title="Trapani">
Trapani

Trapani merupakan nama kota di Italia. Letaknya di Sisilia bagian barat. Tepatnya di Provinsi Trapani. Pada tahun 2006, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 70.872 jiwa dan memiliki luas wilayah 271 km².

</doc>
<doc id="111372" url="?curid=111372" title="Vibo Valentia">
Vibo Valentia

Vibo Valentia merupakan nama kota di Italia. Letaknya di bagian selatan. Tepatnya di Region Calabria, Provinsi Vibo Valentia, Italia. Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 33.957 dan memiliki luas wilayah 46,3 km².
Vibo Valentia adalah pusat pertanian, perdagangan, dan pariwisata (tempat terkenal dekat kota ini adalah Tropea, Ricadi dan Pizzo). Terdapat beberapa industri manufaktur besar, termasuk Maierato yang menghasilkan ikan tuna. Ekonomi paling penting adalah pelabuhan Vibo Marina.

</doc>
<doc id="111378" url="?curid=111378" title="Kalmykia">
Kalmykia

Kalmykia (; , "Hal'mg Tanghch") merupakan sebuah subyek federal Rusia (sebuah republik). Subyek ini memiliki luas wilayah 76.100 km². Berdasarkan sensus tahun 2010, republik ini memiliki jumlah penduduk 289.481 jiwa dengan kepadatan penduduk 3,8 jiwa/km². Ibu kotanya ialah Elista. Kalmykia merupakan satu-satunya wilayah di Eropa di mana Buddhisme dipraktikkan oleh mayoritas penduduknya.

</doc>
<doc id="111379" url="?curid=111379" title="Karachay-Cherkessia">
Karachay-Cherkessia

Karachay-Cherkessia (, "Karachayevo-Cherkesskaya Respublika"; Karachay-Balkar: Къарачай-Черкес Республика; Kabardian: Къэрэшей-Шэрджэс Республикэ), atau Karachay–Cherkessia (atau "Karachay–Circassia") (, "Karachayevo-Cherkessiya") merupakan sebuah nama Subyek Federal Rusia. Republik ini memiliki luas wilayah 14.100 km². Penduduknya berjumlah 439.470 jiwa (2002) dengan kepadatan penduduk 31,2 jiwa/km². Ibu kotanya ialah Cherkessk.

</doc>
<doc id="111381" url="?curid=111381" title="Mari El">
Mari El

Mari El (, "Respublika Mariy El"; Mari: , "Marii El Respublic") merupakan sebuah nama Subyek Federal Rusia. Republik ini memiliki luas wilayah 23.200 km² dan populasi 727.979 jiwa (2002). Kepadatan penduduk 31,4 jiwa/km². Ibu kotanya ialah Yoshkar-Ola.

</doc>
<doc id="111383" url="?curid=111383" title="Mordovia">
Mordovia

Mordovia (; Moksha/Erzya: Мордовия Республикась, "Mordoviya Respublikas") merupakan sebuah nama Subyek Federal Rusia. Subyek ini memiliki luas wilayah 26.200 km² dan populasi 888.766 km². Dengan kepadatan penduduk 33,9 jiwa/km². Ibu kotanya ialah Saransk.

</doc>
<doc id="111384" url="?curid=111384" title="Ossetia Utara–Alania">
Ossetia Utara–Alania

Ossetia Utara–Alania merupakan sebuah nama Subyek Federal Rusia yang berbentuk republik. Republik ini memiliki luas wilayah 8.000 km². Populasi republik ini adalah 710.275 jiwa (2002), dengan kepadatan penduduk 88,8 km². Ibu kotanya ialah Vladikavkaz.

</doc>
<doc id="111385" url="?curid=111385" title="Tatarstan">
Tatarstan

Tatarstan merupakan sebuah nama Subyek Federal Rusia. Subyek federal ini memiliki luas wilayah 67.836,2 km². Populasi 3.779.265 jiwa. Kepadatan penduduk 55,6 jiwa/km². Ibu kotanya ialah Kazan (Qazan). 
Mayoritas penduduk Tatarstan ternyata tidak menyukai panggilan Tatar karena lebih cenderung ke suke Turki, penduduk disini lebih suka dipanggil orang volga bulgaria karena berdasar sejarah daerah wilayah ini adalah "volga bulgar".
Demografi.
Menurut Pelayanan Statistik Negara Bagian Rusia, Tatarstan memiliki penduduk sejumlah 3.786.488 pada sensus 2010, sebuah kenaikan dari sensus 2002 yang mencatat 3.779.265 jiwa, dan sensus 1989 (pada masa Uni Soviet) yang mencatat 3.637.809 jiwa. Dari tahun 1992 hingga 2010, Tatarstan mengalami perubahan penduduk alami negatif, yang ditambah dengan emigrasi dan migrasi dalam negeri seperti yang dialami oleh negara-negara bagian Rusia lainnya setelah kejatuhan komunisme menyebabkan penurunan penduduk dari tahun 1999 hingga 2007. Walau begitu, penurunan ini termasuk ringan bila dibandingkan dengan negara-negara bagian lain yang mengalami pemerosotan jumlah penduduk tajam, terutama yang terletak di daerah terpencil.
Suku.
Tatarstan dihuni oleh 2 juta bangsa Tatar dan 1,5 juta bangsa Rusia beserta dengan beberapa suku minoritas seperti orang Chuvash, Udmurt, Mari, Bashkir, Mordvin, dan Ukraina. Sebagian besar bangsa Tatar menganut agama Islam Sunni, namun ada juga subkelompok bangsa Tatar bernama Kryashen yang menganut agama Kristen Ortodoks, agama yang rata-rata juga dianut oleh suku-suku lainnya di negara bagian ini. Sebagian besar bangsa Tatar tidak lagi menimbang suku sebagai hal yang penting dalam hidup mereka sebagaimana yang terjadi sebelum masa Uni Soviet, sehingga pembauran dan pernikahan antarsuku adalah hal yang biasa. 
Agama.
Islam adalah agama terbesar di Tatarstan, dengan persentase sebesar 55% dari jumlah penduduk. Kristen Ortodoks menempati tempat sebagai agama terbesar kedua. Sisanya ditempati oleh penganut agama-agama pagan non-Abrahamik seperti Rodnover dan Tengrisme dan ateisme.
Islam pertama kali datang ke lembah Volga pada masa Kekhalifahan Abbasiyah melalui dai-dai dari Baghdad. Ahmad ibn Fadlan, seorang musafir dan duta Abbasiyah untuk Rus Kiev mencatat bahwa terdapat negara Turkik Bulgaria Volga yang menganut Islam sebagai agama resmi. Bulgaria Volga adalah salah satu negara yang jatuh ke Kekaisaran Mongolia yang berhasil menguasai seluruh lembah Volga dengan bantuan bangsa pribumi, namun pada akhirnya, Gerombolan Emas, salah satu pecahan dari kekaisaran tersebut juga menetapkan Islam sebagai agama resmi. Setelah masa kejayaan Kekhanan Kazan, Rusia dibawah pimpinan Ivan IV Vasilyevich menyerang dan mencaplok lembah Volga pada akhir abad ke-16. Beberapa bangsa Tatar dipaksa untuk berpindah agama menjadi Kristen Ortodoks, sementara sebuah hukum dikeluarkan yang melarang pembangunan masjid hingga masa Yekaterina II dari Rusia, hampir 200 tahun kemudian. Pada masa tersebut, terdapat migrasi beberapa bangsa ke lembah Volga, dipimpin oleh bangsa Rusia, yang membawa keberadaan agama Kristen di lembah Volga dan melahirkan subsuku Tatar Kryashen.
Kampanye anti-agama Uni Soviet berdampak besar pada kelangsungan hidup keagamaan di lembah Volga dan daerah Rusia lainnya. Dengan adanya pelarangan pembangunan tempat ibadah dan pelaksanaan ibadah secara terbuka, penduduk Tatarstan secara bertahap meninggalkan tradisi mereka atau terpaksa menjalankannya secara diam-diam. Kejatuhan Uni Soviet membolehkan pembangkitan agama kecil-kecilan; terdapat festival film Muslim internasional yang diselenggarakan di Kazan, sementara Gereja Ortodoks menggelar pertunjukan monumen Kekristenan pada 23 Oktober 2010 yang dihadiri oleh seorang mufti.

</doc>
<doc id="111386" url="?curid=111386" title="Tuva">
Tuva

Republik Tuva (; Tuva: Тыва Республика, "Tyva Respublika"), atau Tuva (), merupakan sebuah nama Subyek Federal Rusia. Subyek ini memiliki luas wilayah 170.500 km² dan populasi 307.900 jiwa (2010). Kepadatan penduduk di Tuva adalah 1,8 jiwa/km². Ibu kotanya ialah Kyzyl.
Tuva terletak di bagian ujung selatan dari Siberia atau berada di dekat "Asia Tengah". Titik tertinggi di Tuva adalah "Gunung Mongun-Tayga" - 3.970 meter dari permukaan laut. Perbandingan Luas wilayah Tuva adalah sebesar 2 kali lebih luas dari Austria atau sama dengan luas Florida.
Berikut ini sungai yang terdapat di Tuva:
Sungai Bolshoy Yenisei (juga disebut Ulug-Khem)
Sungai Kantegir 
Sungai Khemchik 
Sungai Maly Yenisei (juga disebut Ka-Khem atau Kaa-Khem)
Sungai Upper Yenisei (juga disebut Biy-Khem atau Bii-Khem)

</doc>
<doc id="111388" url="?curid=111388" title="Etterbeek">
Etterbeek

Etterbeek adalah sebuah "municipalité" atau "gemeente" di Daerah Ibu Kota Brusel, Belgia.

</doc>
<doc id="111390" url="?curid=111390" title="Udmurtia">
Udmurtia

Udmurtia (; ), atau Republik Udmurtia (; ) merupakan sebuah nama Subyek Federal Rusia yang berbentuk republik. Republik ini memiliki luas wilayah 42.100 km² dan populasi 1.570.316 jiwa (2002) dengan kepadatan penduduk 37,3 km². Ibu kotanya ialah Izhevsk.
Secara geografis, Udmurtia berbatasan dengan Republik Bashkortostan di tenggara, Republik Tatarstan di selatan, Oblast Kirov di barat dan utara, serta Krai Perm di timur.

</doc>
<doc id="111392" url="?curid=111392" title="Oblast Sakhalin">
Oblast Sakhalin

Oblast Sakhalin () merupakan sebuah Oblast di Rusia yang memiliki luas wilayah 87.100 km². Populasi 546.695 jiwa (2002). Ibu kotanya ialah Yuzhno-Sakhalinsk.

</doc>
<doc id="111393" url="?curid=111393" title="Okrug otonom Chukotka">
Okrug otonom Chukotka

Okrug Otonom Chukotka (; Chukchi: , "Chukotkaken avtonomnyken okrug") merupakan sebuah Subyek Federal Rusia. Subyek ini memiliki luas wilayah 737.700 km² dan populasi 53.824 jiwa (2002). Ibu kotanya ialah Anadyr.

</doc>
<doc id="111394" url="?curid=111394" title="Kabuyutan">
Kabuyutan

Istilah Kabuyutan dalam agama Sunda setidaknya sudah ada pada awal abad ke-11 M. Prasasti Sanghyang Tapak yang dibuat kira-kira tahun 1006-1016 M, menerangkan bahwa Prabu Sri Jayabupati (selaku Raja Sunda) sudah menetapkan sebagian dari wilayah walungan Sanghyang Tapak (ketika itu) selaku kabuyutan, yaitu tempat yang mempunyai pantangan yang harus dituruti oleh semua rakyatnya.
Istilah ini terbentuk dari kata dasar buyut. Adapun kata buyut mengandung dua arti. Pertama, turunan keempat (anak dari cucu) atau leluhur keempat (orang tua dari nenek dan kakek). Kedua, pantangan atau tabu alias cadu atau pamali.
Adakalanya kabuyutan berfungsi sebagai kata sifat. Kata ini mengandung konotasi pada pertautan antargenerasi, bentangan waktu yang panjang, dan hal-ihwal yang dianggap keramat atau suci. Benda-benda tertentu, peninggalan para leluhur kerap dianggap kabuyutan, misalnya goong kabuyutan. Adapun satru kabuyutan alias musuh kabuyutan berarti musuh yang turun-temurun, dan sukar berakhir.
Kata ini juga bisa berfungsi sebagai kata benda. Dalam hal ini, arti kabuyutan merujuk pada tempat-tempat tertentu yang dianggap sakral. Wujudnya bisa berupa bangunan, tetapi bisa juga berupa lahan terbuka yang ditumbuhi pepohonan. Wilayah Kanekes di Kecamatan Leuwidamar, Banten, adalah salah satu contoh kabuyutan.
Sebagai kata benda, kabuyutan punya arti yang lebih spesifik, yakni tempat pendeta atau pujangga dahulu kala bekerja, atau tempat kegiatan religius. Di kabuyutanlah orang-orang terpelajar itu menulis naskah, mengajarkan ilmu agama, atau memanjatkan doa.
Sebagai tempat kegiatan religius, kabuyutan kiranya memperlihatkan salah satu jejak kebudayaan Sundayana di tatar Parahyangan. Kadang-kadang tempat tersebut disebut pula mandala.
Bagi para filolog, kabuyutan cenderung diartikan sebagai skriptorium, yaitu tempat membuat dan menyimpan naskah. Kabuyutan Ciburuy, di kaki Gunung Cikuray, Kecamatan Bayongbong, Kabupaten Garut, adalah salah satu contohnya. Kabuyutan ini terletak lebih kurang 20 km di sebelah selatan Kota Garut.

</doc>
<doc id="111397" url="?curid=111397" title="Võru">
Võru

Võru merupakan nama kota di Estonia. Letaknya di bagian tenggara. Tepatnya di Kabupaten Võru. Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 14.675 jiwa dan memiliki luas wilayah 13,24 km².

</doc>
<doc id="111399" url="?curid=111399" title="Juan Luis Mora">
Juan Luis Mora

Juan Luis Mora Palacios (lahir 12 Juli 1973 di Aranjuez, Spanyol) merupakan penjaga gawang asal Spanyol yang kini membela klub Levante. Klub sebelumnya adalah Real Oviedo, RCD Espanyol, Xerez CD, dan Valencia.

</doc>
<doc id="111401" url="?curid=111401" title="Aranjuez">
Aranjuez

Aranjuez merupakan nama kota di Spanyol. Letaknya di bagian tengah. Tepatnya di Wilayah Otonomi Madrid, Spanyol. Pada tahun 2005, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 43.926 jiwa dan memiliki luas wilayah 189,15 km². Kota ini terletak 47 km dari Madrid.

</doc>
<doc id="111402" url="?curid=111402" title="VAB">
VAB

VAB, singkatan dari Véhicule de l'Avant Blindé (bahasa Perancis "Kendaraan Lapis Baja Pemimpin"), adalah kendaraan pengangkut lapis baja yang diproduksi oleh Divisi Euro Mobilité dari GIAT Industries Perancis. VAB adalah kendaraan amfibi, memiliki kemampuan "off-road" yang luar biasa, dan bisa dimodifikasi menjadi berbagai versi. Versi modern dari VAB sudah memiliki lebih dari 1000 perubahan baru dibandingkan dengan versi awal

</doc>
<doc id="111404" url="?curid=111404" title="Evere">
Evere

Evere adalah sebuah "municipalité" atau "gemeente" di Daerah Ibu Kota Brusel, Belgia.

</doc>
<doc id="111407" url="?curid=111407" title="Pärnu">
Pärnu

Pärnu (; , , , ) merupakan nama kota di Estonia. Letaknya di bagian barat. Tepatnya di Kabupaten Pärnu. Pada tahun 2005, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 44.568 jiwa dan memiliki luas wilayah 32,22 km².
Referensi.
Maxim D. Shrayer. Dunes of Happiness: Fifteen Summers in Estonia. Baltic Worlds (September 2013).

</doc>
<doc id="111408" url="?curid=111408" title="Antofagasta">
Antofagasta

Antofagasta merupakan nama kota pelabuhan di Chili. Kota ini terletak 700 mil dari Santiago. Kota ini adalah ibu kota Provinsi Antofagasta dan Region Antofagasta. Pada tahun 2002, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 318.779 jiwa.

</doc>
<doc id="111409" url="?curid=111409" title="Pengangkut personel lapis baja">
Pengangkut personel lapis baja

Pengangkut personel lapis baja (bahasa Inggris: Armoured personnel carrier atau APC) adalah kendaraan tempur lapis baja yang dibuat untuk mentransportasikan pasukan tempur infanteri di medan perang, biasanya dipersenjatai senapan mesin berkaliber kurang dari 20 mm, meski varian-variannya bisa saja dipersenjatai meriam, peluru kendali anti-tank, atau mortir. Kendaraan ini sebenarnya tidak dirancang untuk melakukan pertempuran langsung, melainkan dipersenjatai untuk pertahanan diri dan dilapisi baja untuk melindungi personel di dalamnya dari serangan lawan, dan pecahan-pecahan ledakan. APC bisa menggunakan roda biasa maupun roda rantai.
Kendaraan ini, terutama yang beroda biasa, di Indonesia disebut sebagai Panser, sebutan yang kurang tepat sebenarnya, mengingat Panser berasal dari kata "Panzer", yang merujuk kepada jenis kendaraan tempur lapis baja Angkatan Darat Jerman ("Wehrmacht") pada masa Perang Dunia 2 (1939 - 1945).
Sejarah.
Perang Dunia I.
Asal usul kendaraan pengangkut personel lapis baja (APC) diawali di Front Barat ("Western Front") dalam Perang Dunia I (1914 - 1918). Menjelang akhir perang, tank-tank Sekutu mampu menerobos garis pertahanan pasukan Blok Poros, tetapi pasukan infanteri yang mengikutinya masih menghadapi terjangan peluru senjatan ringan dan artileri lawan. Sedangkan, tanpa dukungan infanteri, tank akan sangat rapuh, mudah terkepung dan dihancurkan lawan. Untuk itu, Inggris melakukan eksperimen dengan mengangkut pasukan infantri di dalam tank Mark V yang sudah diperpanjang badannya sehingga memiliki ruangan kecil untuk mengangkut lebih banyak personel, tidak hanya awak kendaraan lapis baja seperti umumnya dijumpai pada tank konvensional. Uji coba tersebut ternyata gagal, sehingga pada tahun 1918 Markas Besar AD Inggris memutuskan merancang kendaraan lapis baja khusus, yaitu Mark IX, namun perang keburu usai.
Perang Dunia II.
Selama Perang Dunia II, truk-truk "" seperti milik AD Amerika Serikat dan milik AD Jerman digunakan sebagai APC. Pasukan Persemakmuran Inggris menggunakan tank ringan "full-track" "" atau "Scout Car". Selama perang, APC berevolusi dari kendaraan lapis baja ringan dengan kapasitas angkut menjadi kendaraan berfungsi khusus. Tank-tank bekas atau rusak direkondisi menjadi APC, seperti """" yang diubah dari tank , , dan .
Perang Dingin.
Selama Perang Dingin, APC dikembangkan lebih spesifik. AS memperkenalkan sederet jenis APC, termasuk penerus , tetapi yang paling produktif adalah , yang diproduksi hingga 80.000 unit. Negara blok Barat mengganti M113 dengan APC beroda. Uni Sovyet memproduksi , , , , BTR-80 dan BTR-90 dalam jumlah yang besar. BTR-60, 80, dan 90 masih terus diproduksi sampai saat ini. Cekoslovakia dan Polandia bersama-sama mengembangkan APC amfibi . Israel sempat merombak tank-tank T-55 yang direbut dari Mesir dan Suriah menjadi APC berlapis baja tebal .
Desain.
Sebagian besar APC bermesin diesel yang mirip seperti mesin-mesin truk atau bus kota. Contohnya M113 yang menggunakan mesin standar General Motors yang digunakan juga pada bus kota. Berat APC bervariasi dari 6 hingga 40 ton atau lebih, namun yang paling umum berkisar antara 9 sampai 20 ton. Kebanyakan berkapasitas angkut 8 dan 12 orang pasukan, meski ada juga yang mampu mengangkut lebih dari 20 orang. Awaknya terdiri dari paling sedikit 1 orang pengemudi, kebanyakan didampingi penembak ("gunner") dan/atau komandan pasukan.
Mobilitas.
APC bergerak menggunakan roda maupun rantai, atau kombinasi keduanya (disebut "half-track"). Keduanya memiliki keunggulan dan keterbatasan. APC yang menggunakan rantai memiliki traksi "offroad" lebih besar dan lebih mudah bermanuver, termasuk berputar 180 derajat. Namun, karena pendeknya usia pakai rantai, dan kerusakan pada badan jalan yang dapat disebabkan, biasanya kendaraan berantai diangkut dengan kereta, truk tronton atau truk pengangkut khusus. Sementara APC yang menggunakan roda bergerak lebih cepat di jalan aspal dan dapat menempuh jarak yang cukup jauh. Namun APC beroda memiliki tekanan tanah yang lebih tinggi dengan berat yang sebanding, karena treknya memiliki luas permukaan yang lebih besar saat bersinggungan dengan tanah. Tingginya tekanan tanah meningkatkan kemungkinan kendaraan tidak bisa bergerak di lumpur, salju atau pasir.
Ada pula APC yang bersifat amfibi. Rodanya bisa mendorong maju di dalam air. APC beroda juga memiliki baling-baling ("propeller") atau jet air. Persiapan operasi amfibi biasanya termasuk pengecekan integritas lambung dan melipat dek turun di bagian depan. Kecepatan berenang bervariasi antar kendaraan, M113 punya kecepatan maksimum 3.8 mph, sementara LAV-25 dan AAVP-7 dua kali lipat kecepatannya, yaitu masing-masing 6.5 dan 8.2 mph.
Lapisan Baja.
APC harus bisa menyediakan perlindungan minimum terhadap terjangan peluru, meskipun ada juga yang lapisan bajanya setebal "main battle tank", seperti Namer IDF, yang berbasis tank Merkava. Lapisan baja biasanya terdiri dari baja atau alumunium. Beberapa APC juga dilindungi dengan NBC, yang melindungi dari senjata pemusnah massal. Umumnya APC lebih ringan dan tidak setebal tank atau IFV, seringkali terbuka di bagian atas dan ada pintu dan jendela, seperti VAB milik AD Perancis.
Persenjataan.
APC dipersenjatai dengan kanon otomatis yang tidak lebih besar dari kaliber 20 mm, sebelum dimasukkan ke dalam sub klasifikasi "kendaraan tempur infantri", dan akan dilengkapi dengan 1 atau lebih senapan mesin berkaliber 5.56 sampai 7.62 mm. Senjata utamanya biasanya berada di atas kendaraan, dipasang dengan "pintle mount" sederhana, di dalam turet kecil, atau sistem senjata jarak jauh.
Senjata yang dipasang dengan "pintle mount" sekarang sudah jarang dijumpai, karena kurangnya perlindungan awaknya. Dalam Perang Dunia II, kendaraan "half-track" Jerman Sd.Kfz. 251 dilengkapi dengan sedikitnya 1 senapan mesin MG42 atau MG34, yang hanya bisa diarahkan dalam busur kecil dari ujung kendaraan di mana senjata dipasang dan hanya memberikan perlindungan minimal terhadap si penembak. Turet memberikan perlindungan keliling 360 derajat kepada penembak. Kebanyakan turet APC meliputi senapan mesin koaksial (MG) di samping senjata utama. Perkembangan terkini, sistem kendali senjata jarak jauh ("remote weapon system"; RWS) digunakan sebagai pengganti "pintle mount "dan memberikan perlindungan yang sama tingkatnya dengan turet, dengan tambahan manfaat meningkatnya jarak pandang tanpa mengurangi keseluruhan profil kendaraan. Namun, tidak seperti turet, senjata tidak dapat diisi ulang dari dalam kendaraan.
Senapan utama yang umum dipakai di APC adalah senapan mesin M2 Browning kaliber 50 mm atau yang ekuivalen senapan mesin berat KPV 14.55 mm. Stryker membawa senapan M2 di atas CROWS RWS. Senapan mesin 7.62mm sering digunakan sebagai senjata koaksial atau sekunder. Beberapa APC blok Timur memiliki senapan mesin di depan, atau anjungan tembak di kompartemen awak. AAVP7 membawa M2 kaliber 50mm sebagai senapan mesin koaksial, di samping pelontar granat otomatis Mark 19. Terkadang APC juga dipersenjatai dengan misil anti tank.
Penggunaan lain.
Selain sebagai pengangkut pasukan infantri, APC juga digunakan sebagai ambulans berlapis baja untuk mengevakuasi prajurit yang terluka. Kendaraan dilengkapi dengan tandu, obat-obatan dan peralatan medis.
Menurut pasal 19 Konvensi Jenewa, ""unit medis bergerak dari Layanan Medis bisa terjebak dalam kondisi diserang, namun harus dihormati dan dilindungi oleh pihak manapun sepanjang waktu"". Meskipun pasal 22 mengizinkan membawa senjata pertahanan, namun umumnya kendaraan ini tidak dipersenjatai. Dalam pasal 39, ""emblem pelayan medis harus dipasang... pada peralatan-peralatan yang digunakan sebagai pelayanan Medis"""." Pada umumnya, ambulans berlapis baja ditandai dengan lambang ICRC.

</doc>
<doc id="111410" url="?curid=111410" title="Iquique">
Iquique

Iquique merupakan nama kota di Chili bagian utara. Kota ini merupakan ibu kota Region Tarapacá, di bagian barat Gurun Atacama. Pada tahun 2002, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 216.419 jiwa.

</doc>
<doc id="111411" url="?curid=111411" title="Airport">
Airport

Airport dapat merujuk kepada:

</doc>
<doc id="111414" url="?curid=111414" title="BTR-80">
BTR-80

BTR-80 adalah pengangkut personel lapis baja beroda 8×8 yang dirancang Uni Soviet. Produksi dimulai pada tahun 1986, untuk menggantikan versi-versi sebelumnya, yaitu BTR-60 dan BTR-70. Soviet merancang BTR-80 berdasarkan BTR-70. Kendaraan ini menggunakan mesin diesel V-8 turbo 260-hp.
Pemakaian oleh Indonesia.
Pada tahun 2000, Korps Marinir TNI-AL mengakusisi 12 BTR-80A. Kendaraan baja tersebut bertugas dengan Detasemen Kavaleri di dalam Brigade Marinir I. BTR-80 Indonesia dipersenjatai dengan meriam otomatis 2A72 kaliber 30 mm dan mitraliur PKT kaliber 7.62 mm.
BTR-80A memiliki daya angkut sepuluh orang, terdiri komandan, pengemudi, penembak, serta tujuh orang pasukan. Persenjataan di antaranya dilengkapi fasilitas perlindungan serangan senjata NBC (nuklir, biologi, kimia), sistem penembakan otomatis senjatanya, serta sistem kamuflase.
Persenjataan standar terdiri mitraliur 2A72 (kaliber 30 mm dengan daya tembak 330 butir peluru per menit, yang dapat menembus baja tipis), senapan mesin PKT (kaliber 7,62 mm x 39 dengan untaian 2.000 butir peluru, jarak tembak 1.500 m), serta enam pelontar granat asap.
Varian.
Beberapa pengembangan dari BTR-80, antara lain, BREM-K Ran Harkan; BMM versi ambulan; RkhM-4-01 Ran Intai anti-radiasi dan Nubika; dan 2S23 Nona SVK 120mm self-propelled gun, yang mulai digunakan AD Rusia sejak 1990.
Versi yang lebih besar adalah BTR-90 dengan peningkatan proteksi lapis baja, dilengkapi dengan persenjataan kanon otomatis 2A42 kaliber 30mm dengan kemampuan membawa sista rudal anti- tank Konkurs Bulan Juli 2005, perusahaan Polandia, Bumar, mendapat kontrak dari pemerintah Irak untuk memasok 115 unit BTR-80 APC rekondisi, ex-AD Hongaria untuk pengiriman 2006. Bangladesh juga memesan tambahan dari Rusia 60 unit BTR-80 APC untuk misi perdamaian PBB.
BTR-80 Amfibi.
BTR-80 sepenuhnya adalah ranpur amfibi. Pada bagian kabin terdapat tujuh ball-swivel firing ports, empat pada sisi kanan dan tiga pada sisi kiri, sama halnya dengan port di atas hatches dari kompartemen penembakan. Hatches memiliki pintu lapis baja pada kedua sisi kendaraan. Kendaraan ini juga memiliki perlindungan Nubika, system pemadam kebakaran otomatis, perlengkapan penyamaran, pompa bilge dan winch self- recovery.
Persenjataan.
BTR-80 dipersenjatai dengan kubah senapan mesin BPU-1, untuk senjata KPTV kaliber 14.5mm dan Senapan mesin coaxial PKT kaliber 7.62mm. Kubah dapat berputar 360° dengan sudut elevasi 60° guna melakukan pertahanan udara.
Jarak tembak senjata sekitar 2 km, dan jarak tembak kaliber 7.62mm sejauh 1.5 km. Amunisi yang dapat dibawa 500 butir untuk KPVT dan 2.000 butir untuk PKT. Enam pelontar granat asap masing-masing tiga per sisi senjata utama.

</doc>
<doc id="111418" url="?curid=111418" title="Kerangka acuan">
Kerangka acuan

Kerangka acuan adalah suatu perspektif dari mana suatu sistem diamati. Dalam bidang fisika, suatu kerangka acuan memberikan suatu pusat koordinat relatif terhadap seorang pengamat yang dapat mengukur gerakan dan posisi semua titik yang terdapat dalam sistem, termasuk orientasi objek di dalamnya.
Jenis.
Terdapat dua jenis kerangka acuan, yaitu: kerangka acuan inersia dan non-inersia. Jenis yang pertama adalah jenis kerangka acuan yang telah diisyaratkan oleh prinsip relativitas Newtonian .
Kerangka acuan inersia.
Suatu kerangka acuan inersia bertranslasi dengan suatu kecepatan konstan, yang berarti kerangka acuan itu tidak berotasi (hanya bertranslasi) dan pusat koordinatnya bergerak dengan kecepatan konstan di sepanjang sebuah garis lurus (dengan kecepatan tetap, tanpa adanya komponen percepatan). Dalam kerangka acuan inersia, berlaku hukum pertama Newton (inersia) dan juga hukum gerak Newton.
Beberapa cara untuk mendeskripsikan secara singkat suatu kerangka acuan inersial. Suatu kerangka acuan inersial adalah suatu kerangka acuan yang ;
Kerangka acuan non-inersia.
Suatu kerangka acuan non-inersia, sebagai contoh mobil yang bergerak melingkar, atau komidi putar yang sedang berputar, berakselerasi atau/dan berputar. Hukum pertama Newton tidak berlaku dalam kerangka acuan non-inersial, yang terlihat dengan adanya percepatan pada objek tanpa adanya gaya yang menyebabkannya dalam kerangka acuan tersebut. Kecepatan konstan saja tidak cukup untuk membuat suatu kerangka acuan menjadi kerangka acuan inersia, ia juga harus bergerak dalam garis lurus. Gerak berputar atau melengkung akan menyebabkan kerangka acuan tidak lagi menjadi inersia dikarenakan munculnya percepatan sentripetal.
Beberapa cara singkat untuk mendeskripsikan kerangka acuan non-inersia, yaitu, suatu kerangka acuan non-inersia adalah suatu kerangka acuan yang;:
Ilustrasi kerangka acuan inersia.
Secara umum apabila suatu kerangka acuan inersia telah dipilih, maka diharapkan bahwa pengamatan yang dilakukan langsung pada objek pengamatan itu atau hanya dari kerangka acuan relatif yang dipilih akan memberikan hasil pengamatan yang sama. Jika tidak, berarti ada yang salah dalam proses pemilihan kerangka atau dikatakan bahwa kerangka acuan tidak inersial.
Kerangka acuan yang diam.
Sebagai ilustrasi di bawah ini diambil kasus sebuah benda dijatuhkan tanpa kecepatan awal (gerak jatuh bebas) dari atas sebuah gedung . Dimisalkan terdapat kemungkinan tiga pilihan titik (di atas gedung, di tengah dan di bawah) dan dua arah (ke atas dan ke bawah) untuk menentukan kerangka acuan inersial. Di sini diambil kasus khusus, yaitu antara koordinat semesta dan koordinat pengamat tidak saling bergerak satu sama lain (kecepatan konstan = 0).
Catatan:
Kasus 6.
Nilai formula_8 dicari dengan menggunakan
dan formula_10
Dalam contoh ini (kasus 1 - 6) telah dibuktikan bahwa nilai formula_8 dan formula_10 bernilai sama, tidak tergantung di mana pengamatan dilakukan dan arah "y" mana yang positif. Dan memang seharusnya demikian. Coba bayangkan apabila hukum-hukum yang sama tidak berlaku pada kerangka inersia, bagaimana orang dapat mengamati pergerakan awan, peredaran planet dan sebagainya dari bumi. Kita harus berada di sana untuk mengamatinya karena hasil yang didapat akan berbeda dengan pengamatan yang dilakukan dari bumi. Untunglah terdapat konsep ini sehingga pengamatan dapat dilakukan di tempat lain dan akan tetap memperoleh hasil yang sama.
Kerangka acuan yang bergerak lurus beraturan.
Ilustrasi dalam contoh ini adalah seorang pengamat formula_14 sedang berada di atas sebuah bus formula_15 yang bergerak lurus beraturan (formula_16) terhadap pengamat lain formula_17 yang diam di suatu tempat. Sebuah objek formula_18 di-jatuhbebas-kan di atas bis. Kedua pengamat harus mengukur jarak tempuh dan waktu tempuh yang sama (dari posisi awal dijatuhkan sampai mencapai atap bis) karena kedua pengamat dilihat dari yang lainnya berada pada kerangka acuan inersial.
Ilustrasi kerangka acuan non-inersial.
Contoh sederhana kerangka acuan non-inersial adalah apabila suatu kerangka acuan bergerak lurus dipercepat atau bergerak melingkar (rotasi).
Pegas dalam lift.
Suatu contoh sederhana kerangka acuan non-inersia adalah kerangka acuan yang diletakkan dalam suatu lift dipercepat (baik ke atas maupun ke bawah) .
Suatu benda dan pegas diletakkan di dalam lift untuk membuktikan hal tersebut. Pengamat formula_14 adalah pengamat dalam lift yang tidak bergerak terhadap objek formula_18 berupa suatu massa dan pegas, sedangkan pengamat formula_17 adalah pengamat yang diam terhadap tanah.
Bila lift merupakan suatu kerangka acuan inersial (formula_22) maka panjang pegas adalah sama seperti panjang pegas mula-mula.
Akan tetapi bila lift dipercepat maka panjang pegas akan berubah. Pengamat formula_14 akan menyaksikan suatu gaya fiktif bekerja pada pegas yang menyebabkan panjangnya berubah, padahal tidak ada gaya yang dikenakan padanya. Lain halnya dengan pengamat formula_17 yang dengan jelas melihat mengapa pegas dapat berubah panjangnya. Hal ini dikarenakan lift yang bergerak dipercepat memberikan gaya normal kepada pegas sehingga panjangnya berubah.
Gerak melingkar.
Gerak melingkar merupakan contoh sederhana lain dari suatu tempat di mana peletakan suatu kerangka acuan padanya akan menyebabkan kerangka acuan menjadi non-inersia , walapun gerak melingkar yang dimaksud memiliki kecepatan putar tetap (gerak melingkar beraturan). Kecepatan putaran tetap adalah kecepatan linier yang diubah selalu arahnya setiap saat (dipercepat) dengan teratur, jadi pada dasarnya adalah suatu gerak berubah beraturan.
Dalam gerak melingkar baik yang vertikal, horisontal maupun di antaranya, terdapat perbedaan pengamatan antara pengamat yang diam di atas tanah formula_17 dengan pengamat yang bergerak bersama objek formula_18 yang diamati formula_14, Pengamat formula_17 dengan jelas melihat adanya gaya tarik menuju pusat yang selalu mengubah arah gerak objek sehingga bergerak melingkar (tanpa adanya gaya ini objek akan terlempar keluar, hukum inersia Newton), akan tetapi formula_14 tidak menyadari hal ini. formula_14 tidak mengerti mengapa ia tidak jatuh (meluncur) padahal ia membuat sudut formula_31 dengan arah vertikal. Dalam kasus ini timbul gaya fiktif yang seakan-akan menahan pengamat formula_14 sehingga tidak jatuh.

</doc>
<doc id="111421" url="?curid=111421" title="Matera">
Matera

Matera merupakan nama kota di Italia. Letaknya di bagian selatan. Tepatnya di Region Basilicata, Provinsi Matera, Italia. Pada tahun 2005, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 59.399 jiwa dan memiliki luas wilayah 387,40 km² (hampir dua kali luas Depok).

</doc>
<doc id="111422" url="?curid=111422" title="Gorizia">
Gorizia

Gorizia merupakan nama kota di Italia. Letaknya di bagian utara. Tepatnya di Region Friuli-Venezia Giulia. Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 36.615 dan memiliki luas wilayah 41 km².

</doc>
<doc id="111423" url="?curid=111423" title="Pordenone">
Pordenone

Pordenone merupakan nama kota di Italia. Letaknya di bagian utara. Tepatnya di Region Friuli-Venezia Giulia, Provinsi Pordenone. Pada tahun 2005, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 50.926 jiwa dan memiliki luas wilayah 38,23 km².

</doc>
<doc id="111424" url="?curid=111424" title="Lecco">
Lecco

Lecco merupakan nama kota di Rusia. Letaknya di bagian utara. Tepatnya di Region Lombardia, Provinsi Lecco, Italia. Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 46.477 jiwa dan memiliki luas wilayah 45 km².

</doc>
<doc id="111425" url="?curid=111425" title="Forest-Vorst">
Forest-Vorst

Forest (dalam bahasa Perancis) atau Vorst (dalam bahasa Belanda) adalah sebuah "municipalité" atau "gemeente" di Daerah Ibu Kota Brusel, Belgia.

</doc>
<doc id="111426" url="?curid=111426" title="Ganshoren">
Ganshoren

Ganshoren adalah sebuah "municipalité" atau "gemeente" di Daerah Ibu Kota Brusel, Belgia.

</doc>
<doc id="111427" url="?curid=111427" title="Jette">
Jette

Jette adalah sebuah "municipalité" atau "gemeente" di Daerah Ibu Kota Brusel, Belgia.

</doc>
<doc id="111428" url="?curid=111428" title="Koekelberg">
Koekelberg

Koekelberg adalah sebuah "municipalité" atau "gemeente" di Daerah Ibu Kota Brusel, Belgia.

</doc>
<doc id="111429" url="?curid=111429" title="Molenbeek-Saint-Jean - Sint-Jans-Molenbeek">
Molenbeek-Saint-Jean - Sint-Jans-Molenbeek

Molenbeek-Saint-Jean (dalam bahasa Perancis) atau Sint-Jans-Molenbeek (dalam bahasa Belanda) atau hanya disebut Molenbeek saja, adalah sebuah "municipalité" atau "gemeente" di Daerah Ibu Kota Brusel, Belgia.
Di daerah ini terdapak banyak industri dan tempat pemukiman. Selain itu banyak pula warga keturunan Maroko yang tinggal di sini.

</doc>
<doc id="111430" url="?curid=111430" title="Saint-Gilles (Brussel)">
Saint-Gilles (Brussel)

Saint-Gilles (dalam bahasa Perancis) atau Sint-Gillis (dalam bahasa Belanda) adalah sebuah "municipalité" atau "gemeente" di Daerah Ibu Kota Brusel, Belgia.

</doc>
<doc id="111431" url="?curid=111431" title="Saint-Josse-ten-Noode - Sint-Joost-ten-Node">
Saint-Josse-ten-Noode - Sint-Joost-ten-Node

Saint-Josse-ten-Noode () atau Sint-Joost-ten-Node () adalah sebuah "municipalité" atau "gemeente" di Daerah Ibu Kota Brusel, Belgia. "Gemeente" ini merupakan yang termiskin di Belgia.

</doc>
<doc id="111433" url="?curid=111433" title="Schaerbeek-Schaarbeek">
Schaerbeek-Schaarbeek

Schaerbeek (dalam bahasa Perancis) atau Schaarbeek (dalam bahasa Belanda) adalah sebuah "municipalité" atau "gemeente" di Daerah Ibu Kota Brusel, Belgia.
Di Eropa, "gemeente" ini adalah yang memuat paling banyak penduduk Turki di luar negara mereka. Selain itu dibandingkan dengan 18 "gemeente" Brusel lainnya, "gemeente" ini secara relatif adalah yang memuat paling banyak etnis Flandria atau penutur bahasa Belanda.

</doc>
<doc id="111434" url="?curid=111434" title="Woluwe-Saint-Lambert - Sint-Lambrechts-Woluwe">
Woluwe-Saint-Lambert - Sint-Lambrechts-Woluwe

Woluwe-Saint-Lambert (dalam bahasa Perancis) atau Sint-Lambrechts-Woluwe (dalam bahasa Belanda) adalah sebuah "municipalité" atau "gemeente" di Daerah Ibu Kota Brusel, Belgia.

</doc>
<doc id="111435" url="?curid=111435" title="Woluwe-Saint-Pierre - Sint-Pieters-Woluwe">
Woluwe-Saint-Pierre - Sint-Pieters-Woluwe

Woluwe-Saint-Pierre (dalam bahasa Perancis) atau Sint-Pieters-Woluwe (dalam bahasa Belanda) adalah sebuah "municipalité" atau "gemeente" di Daerah Ibu Kota Brusel, Belgia.

</doc>
<doc id="111436" url="?curid=111436" title="Uccle-Ukkel">
Uccle-Ukkel

Uccle (dalam bahasa Perancis) atau Ukkel (dalam bahasa Belanda) adalah sebuah "municipalité" atau "gemeente" di Daerah Ibu Kota Brusel, Belgia.

</doc>
<doc id="111437" url="?curid=111437" title="Watermael-Boitsfort - Watermaal-Bosvoorde">
Watermael-Boitsfort - Watermaal-Bosvoorde

Watermael-Boitsfort (dalam bahasa Perancis) atau Watermaal-Bosvoorde (dalam bahasa Belanda) adalah sebuah "municipalité" atau "gemeente" di Daerah Ibu Kota Brusel, Belgia.

</doc>
<doc id="111438" url="?curid=111438" title="Lodi">
Lodi

Lodi merupakan nama kota di Italia. Letaknya di bagian utara. Tepatnya di Region Lombardia, Provinsi Lodi, Italia. Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 42.702 jiwa dan memiliki luas wilayah 41 km².

</doc>
<doc id="111444" url="?curid=111444" title="Vercelli">
Vercelli

Vercelli (Vërsèj in Piedmontese), merupakan nama kota di Italia. Letaknya di bagian utara. Tepatnya di Region Piedmont, Provinsi Vercelli, Italia. Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 44.967 jiwa dan memiliki luas wilayah 79 km².

</doc>
<doc id="111445" url="?curid=111445" title="Franz Kafka">
Franz Kafka

Franz Kafka () (3 Juli 1883 – 3 Juni 1924) adalah seorang novelis dan cerpenis Bahasa Jerman yang berpengaruh dari abad 20. Penulisan karya-karyanya yang unik telah dianggap memberi pengaruh besar pada sastra barat.
Karyanya yang paling dikenal antara lain "Die Verwandlung" ("Metamorfosis") dan novelnya yang belum diselesaikan "Das Schloß" ("Kastil").
Pranala luar.
 

</doc>
<doc id="111450" url="?curid=111450" title="Clifford Geertz">
Clifford Geertz

Clifford James Geertz (San Francisco, 23 Agustus 1926–Philadelphia, 30 Oktober 2006) adalah seorang ahli antropologi asal Amerika Serikat. Ia paling dikenal melalui penelitian-penelitiannya mengenai Indonesia dan Maroko dalam bidang seperti agama (khususnya Islam), perkembangan ekonomi, struktur politik tradisional, serta kehidupan desa dan keluarga. Terkait kebudayaan Jawa, ia memopulerkan istilah "priyayi" saat melakukan penelitian tentang masyarakat Jawa pada tahun 1960-an, dan mengelompokkan masyarakat Jawa ke dalam tiga golongan: "priyayi", "santri" dan "abangan".
Sejak tahun 1970 hingga meninggal dunia Geertz menjabat sebagai profesor emeritus di Fakultas Ilmu Sosial di Institute for Advanced Study. Ia juga pernah menjabat sebagai profesor tamu di Departemen Sejarah Universitas Princeton dari 1975 hingga 2000.

</doc>
<doc id="111452" url="?curid=111452" title="Vladimir Nabokov">
Vladimir Nabokov

Vladimir Vladimirovich Nabokov (Rusia: Влади́мир Влади́мирович Набо́ков, dibaca ) (, Saint Petersburg – 2 Juli 1977, Montreux) adalah seorang pengarang Rusia-Amerika. Awalnya ia menulis dalam bahasa Rusia, namun menjadi terkenal secara internasional atas novel-novel yang dibuatnya dalam bahasa Inggris.
"Lolita" (1955), karya Nabokov, disebut sebagai salah satu novel yang paling penting dari abad 20. Karya-karyanya menampilkan keahlian Nabokov dalam permainan kata dan detail yang deskriptif.

</doc>
<doc id="111462" url="?curid=111462" title="Alexandre Dumas">
Alexandre Dumas

Alexandre Dumas, père (senior), lahir dengan nama Dumas Davy de la Pailleterie () adalah seorang penulis Perancis, dikenal dengan novel-novel historisnya yang sarat dengan petualangan. Sebagian besar novelnya, termasuk "The Count of Monte Cristo" dan Roman D'Artagnan, dibuat berseri, dan ia juga menulis drama, artikel majalah, dan merupakan seorang koresponden yang berpengaruh.

</doc>
<doc id="111463" url="?curid=111463" title="Paus Adrianus I">
Paus Adrianus I

Paus Adrianus I (???-25 Desember 795) adalah Paus Gereja Katolik Roma sejak 1 Februari 772 hingga 25 Desember 795.
Pada saat meninggalnya, ia adalah Paus dengan masa jabatan terlama (23 tahun) pertama setelah Santo Petrus, hingga dilampaui oleh Pius VI yang menjabat selama 24 tahun (1775-1799). Sejak itu, hanya ada tiga Paus lagi yang menjabat lebih lama, Pius IX, Yohanes Paulus II, dan Leo XIII.

</doc>
<doc id="111464" url="?curid=111464" title="Paus Leo III">
Paus Leo III

Paus Santo Leo III (???-12 Juni 816) adalah Paus Gereja Katolik Roma sejak 26 Desember 795 hingga 12 Juni 816.

</doc>
<doc id="111466" url="?curid=111466" title="Paus Stefanus IV">
Paus Stefanus IV

Paus Stefanus IV (???-24 Januari 817) adalah Paus Gereja Katolik Roma sejak 22 Juni 816 hingga 24 Januari 817.
Stefanus IV meneruskan kebijakan pendahulunya, Leo III. Segera setelah ditahbiskan, ia memerintahkan penduduk Roma bersumpah setia kepada Raja Frankis Pius yang Luhur, yang disadarinya bahwa lebih bijaksana untuk dikunjungi secara personal pada Agustus berikutnya. Setelah penobatan Louis di Reims pada bulan Oktober, ia kembali ke Roma, dan meninggal di sana pada awal tahun berikutnya.
Referensi.
"Dari Edisi ke-9 (1887) dari sebuah ensiklopedia tanpa nama"

</doc>
<doc id="111467" url="?curid=111467" title="Paus Paskalis I">
Paus Paskalis I

Paus Santo Paskalis I, nama lahir Paskalis Massimi, putra Bonosus (???-11 Februari 824), adalah Paus Gereja Katolik Roma sejak 25 Januari 817 hingga 11 Februari 824.

</doc>
<doc id="111468" url="?curid=111468" title="Paus Eugenius II">
Paus Eugenius II

Paus Eugenius II (???-Agustus 827) adalah Paus Gereja Katolik Roma sejak 8 Mei 824 hingga Agustus 827.

</doc>
<doc id="111469" url="?curid=111469" title="Sylvia Plath">
Sylvia Plath

Sylvia Plath (27 Oktober 1932 – 11 Februari 1963) adalah seorang penyair, novelis, cerpenis, dan eseis asal Amerika Serikat. Paling dikenal sebagai seorang penyair, Plath juga dikenal atas "The Bell Jar," novel semi-autobiografinya yang menceritakan perjuangan melawan depresi. Plath dan Anne Sexton dianggap mengembangkan aliran puisi konfesional yang diciptakan Robert Lowell dan W.D. Snodgrass. Sejak kejadian bunuh dirinya, Sylvia Plath telah menjadi seorang ikon dan dianggap sebagai salah satu penyair terbesar pada generasinya.

</doc>
<doc id="111470" url="?curid=111470" title="Paus Valentinus">
Paus Valentinus

Paus Valentinus (???-827) adalah Paus Gereja Katolik Roma sejak 827 hingga 827. Ia hanya menjabat selama tiga atau empat puluh hari pada tahun 827.
Menurut "Liber Pontificalis", ia pada awalnya diangkat sebagai diakon oleh Paus Paskalis I. Catatan-catatan di buku "Liber Pontificalis" ditambahkan segera setelah kematian setiap Paus, dan walaupun mungkin terdapat pandangan bias dari para penulisnya, catatan-catatan itu dianggap cukup akurat. Tidak ada lagi yang diketahui tentang sejarah Valentinus.

</doc>
<doc id="111471" url="?curid=111471" title="Paus Gregorius IV">
Paus Gregorius IV

Paus Gregorius IV (???-844) adalah Paus Gereja Katolik Roma sejak 827 hingga 844.

</doc>
<doc id="111474" url="?curid=111474" title="Liber Pontificalis">
Liber Pontificalis

Liber Pontificalis atau Buku Para Paus adalah sumber utama untuk sejarah Abad Pertengahan yang telah melalui penelitian kritis yang cermat.
Gambaran paling sederhana dari buku ini adalah sebagai sebuah seri catatan biografi singkat dari para Paus hingga akhir abad ke-9, yang diurutkan secara kronologis, yang mencatat lamanya masa jabatan, tempat lahir, asal-usul, kaisar terkait, pembangunan (khususnya gereja-gereja di Roma), data penahbisan, keputusan-keputusan penting, tempat dimakamkan, dan lamanya kekosongan tahta hingga ditahbiskannya Paus terpiilh berikutnya. Namun, proses penyusunannya cukup baik untuk dapat dipercaya sebagai informasi historis.

</doc>
<doc id="111475" url="?curid=111475" title="Paus Sergius II">
Paus Sergius II

Paus Sergius II (???-847) adalah Paus Gereja Katolik Roma sejak 844 hingga 847.

</doc>
<doc id="111477" url="?curid=111477" title="Paus Leo IV">
Paus Leo IV

Paus Santo Leo IV (???-855) adalah Paus Gereja Katolik Roma sejak 847 hingga 855.
Sebuah legenda Abad Pertengahan menyatakan bahwa seorang wanita, Paus Yohana, meneruskan tahta kepausan setelah Leo IV meninggal, dengan cara menyamar sebagai seorang laki-laki. Paus Yohana secara umum dianggap sebagai tokoh fiktif belaka.

</doc>
<doc id="111478" url="?curid=111478" title="Itadaki Street">
Itadaki Street

Itadaki Street (いただきストリート) adalah seri permainan komputer yang awalnya diciptkan oleh pembuat "Dragon Quest" yaitu Yuji Horii dan diterbitkan oleh Enix (sekarang diketahui sebagai Square Enix). Permainan ini mirip dengan permainan Monopoli, di mana pemain melemparkan dadu untuk berjalan disekitar papan, membeli properti yang belum dimiliki orang ditanah mereka berdiri dan mendapatkan uang saat lawan mendarat diproperti milik kita. Tambahan dipermainan ini adalah para pemain dapat membeli atau menjual saham sebuah blok yang memengaruhi harga dari properti tersebut. Para pemain dapat naik tingkat dengan cara mengumpulkan icon disekitar papan dan kembali keposisi awal permainan. Permainan ini dapat dimainkan sampai dengan 4 orang.
Permainan ini pertama kali dirlis di Jepang di Famicom pada tahun 1991. Sejak itu, lanjutannya dirilis di Super Famicom dan Sony PlayStation, PlayStation 2, PlayStation Portable, dan Nintendo DS.

</doc>
<doc id="111479" url="?curid=111479" title="Paus Benediktus III">
Paus Benediktus III

Paus Benediktus III (???-7 April 858) adalah Paus Gereja Katolik Roma sejak 29 September 855 hingga 7 April 858.
Beberapa catatan yang diragukan menempatkan Paus Yohana yang menjabat selama tiga tahun di antara Paus Leo IV dan Benediktus III, yang dengan demikian mencatat masa jabatan Benediktus yang hanya beberapa bulan saja.

</doc>
<doc id="111480" url="?curid=111480" title="Paus Nikolas I">
Paus Nikolas I

Paus Santo Nikolas I Agung (±820-13 November 867) adalah Paus Gereja Katolik Roma sejak 24 April 858 hingga 13 November 867.

</doc>
<doc id="111481" url="?curid=111481" title="James Joyce">
James Joyce

James Augustine Aloysius Joyce (Irlandia "Seamus Seoighe"; 2 Februari 1882 – 13 Januari 1941) adalah seorang penulis dan penyair ekspatriat Irlandia, dianggap sebagai salah satu penulis paling berpengaruh dari abad 20. Paling dikenal atas novelnya "Ulysses" (1922), karyanya yang lain antara lain kumpulan cerita pendek "Dubliners" (1914), novel "A Portrait of the Artist as a Young Man" (1916) dan "Finnegans Wake" (1939).

</doc>
<doc id="111482" url="?curid=111482" title="Bisa">
Bisa

Bisa, atau zootoksin (secara harfiah "racun hewan") adalah semua jenis toksin yang yang digunakan oleh beberapa kelompok spesies hewan, untuk keperluan pertahanan dan berburu mangsa. Bisa dibedakan dengan racun dengan definisi bahwa bisa adalah toksin biologis yang disuntikkan oleh bagian tubuh tertentu untuk menimbulkan efek terhadap target, sedangkan racun adalah toksin biologis yang diserap melalui lapisan epitel (baik dari usus maupun melalui kulit). Hewan-hewan yang memiliki bisa antara lain adalah ular, laba-laba, kalajengking, dan lebah.
Bisa ular umumnya mengandung fosfolipase A2, sejenis enzim yang memicu proses lisis pada senyawa fosfolipid, sehingga bersifat toksik terhadap membran sel.
Burung dari genus Pitohui saat ini merupakan satu-satunya burung yang diketahui memiliki bisa atau racun di bulu dan kulitnya. Bisa ini hanya menimbulkan rasa geli hingga mati rasa ("numbness") di kulit.

</doc>
<doc id="111483" url="?curid=111483" title="Paus Adrianus II">
Paus Adrianus II

Paus Adrianus II (792-872) adalah Paus Gereja Katolik Roma sejak 867 hingga 872. Adrianus II naik ke tahta kepausan dalam usia yang lanjut (±75 tahun).
Ia pernah menikah sewaktu mudanya. Istri dan putrinya masih hidup pada saat ia terpilih sebagai Paus. Keduanya dibunuh oleh saudara laki-laki Anastasius Bibliothecarius, Eleutherius. Anastasius adalah putra dari Arsenius, Uskup Orta, yang mengawasi Adrianus II atas perintah Kaisar Louis II.

</doc>
<doc id="111484" url="?curid=111484" title="Paus Yohanes VIII">
Paus Yohanes VIII

Paus Yohanes VIII (???-882) adalah Paus Gereja Katolik Roma sejak 872 hingga 882.
Menurut legenda mengenai Paus Yohana, seorang perempuan bernama Yohana menjabat sebagai Paus dengan nama Yohanes VIII pada tahun 855 hingga 858. Legenda yang sama mengatakan bahwa Yohana dihapuskan dari catatan sejarah, segera setelah identitasnya terbongkar.

</doc>
<doc id="111486" url="?curid=111486" title="Paus Adrianus III">
Paus Adrianus III

Paus Santo Adrianus III (???-September 885) adalah Paus Gereja Katolik Roma sejak 17 Mei 885 hingga September 885. Ia lahir di Roma dan meninggal di San Cesario sul Panaro (Modena) pada saat akan mengadakan perjalanan ke Worms, Jerman.
Masa kepausannya yang singkat berada di tengah-tengah masa yang kacau. Ia meninggal setelah dipanggil oleh Raja Frankis Charles III, untuk membereskan suksesi kekaisaran dan membicarakan munculnya kekuatan Sarasini. Alasan akan pemujaan kepada Adrianus III tidak jelas, tetapi ia tercatat pernah menolong orang-orang Romawi pada waktu kelaparan. Ia dikanonisasi pada 1891 dan dirayakan setiap 8 Juli.

</doc>
<doc id="111490" url="?curid=111490" title="Album Cerita Ternama">
Album Cerita Ternama

Album Cerita Ternama (ACT) adalah seri komik terbitan Gramedia Pustaka Utama yang diterbitkan di Indonesia pada dasawarsa 1970-an sampai 1980-an. Judul-judul pada seri yang berjumlah 168 judul ini hampir semuanya diangkat dari karya-karya klasik seperti karya Jules Verne, Karl May, dll.

</doc>
<doc id="111493" url="?curid=111493" title="Gramedia Pustaka Utama">
Gramedia Pustaka Utama

Gramedia Pustaka Utama adalah anak perusahaan dari Kelompok Kompas Gramedia yang bergerak di bidang penerbitan buku yang didirikan sejak 25 Maret 1974. Pada tahun 2010 Gramedia telah menggunakan komputasi awan ("cloud") sejak tahun 2010 yang berakibat pemangkasan pada biaya operasional sebesar 30 persen.
Buku fiksi pertama yang diterbitkan penerbit ini adalah novel "Karmila", karya Marga T, yang disusul dengan buku seri anak-anak seperti "Cerita dari Lima Benua", "Album Cerita Ternama", dll. Terbitan buku non-fiksi pertama Gramedia adalah "Hanya Satu Bumi" karya Barbara Ward dan René Dubois dengan bekerja sama dengan Yayasan Obor.
Gramedia Pustaka Utama selalu menerbitkan buku-buku bermutu baik terjemahan maupun karya asli dalam negeri, diantaranya untuk jenis fiksi adalah Harry Potter karya JK Rowling, novel-novel karya Sidney Sheldon, Agatha Christie, Mary Higgins Clark, Sandra Brown, Mira W, Maria A. Sardjono, Hilman, dan masih banyak lagi. Untuk nonfiksi ada karya-karya Robert Kiyosaki, Stephen Covey, Freddy Rangkuti, Vincent Gasperz, Tung Desem Waringin, Rhenald Kasali, Adi Gunawan, dan lain-lain.

</doc>
<doc id="111496" url="?curid=111496" title="Eris (disambiguasi)">
Eris (disambiguasi)

Eris bisa merujuk kepada:

</doc>
<doc id="111498" url="?curid=111498" title="Gramedia (toko buku)">
Gramedia (toko buku)

Gramedia Asri Media adalah anak perusahaan Kompas Gramedia yang menyediakan jaringan toko buku dengan nama Toko Buku Gramedia di beberapa kota di Indonesia dan Malaysia. Perusahaan ini didirikan pada tanggal 2 Februari 1970 dengan diawali dari satu toko buku kecil berukuran 25m² di daerah Jakarta Barat dan sampai tahun 2002 telah berkembang menjadi lebih dari 50 toko yang tersebar di seluruh Indonesia. Selain menyediakan buku, Toko Buku Gramedia juga menyediakan berbagai produk lain seperti alat tulis, perlengkapan kantor, alat olahraga, dll.
Perusahaan ini bekerja sama dengan penerbit-penerbit buku baik dalam maupun luar negeri. Dari kelompok usahanya sendiri, pemasok ke Toko Buku Gramedia antara lain adalah Gramedia Pustaka Utama, Elex Media Komputindo, Gramedia Widya Sarana, Bhuana Ilmu Populer, dan Gramedia Majalah, sementara dari luar negeri misalnya Prentice Hall, McGraw Hill, Addison Wesley, dll.
Pada 9 Mei 2015 Gramedia meluncurkan konsep dan logo baru, konsep baru ini mengusung "New Experience", yaitu konsep toko buku Gramedia yang dibagi dalam ruang atau "chamber" berdasarkan tema yang beragam. Konsep ini diterapkan pertama kali di Toko Buku Gramedia Central Park. Sedangkan untuk logo barunya, merupakan "logotype" dengan huruf "G" dan tulisan GRAMEDIA yang memiliki makna kreativitas, fleskibilitas, kemajuan, perubahan, dan kekuatan untuk memberikan ide dan insipirasi dalam mencerdaskan kehidupan bangsa Indonesia.

</doc>
<doc id="111503" url="?curid=111503" title="Distilasi">
Distilasi

Distilasi atau penyulingan adalah suatu metode pemisahan bahan kimia berdasarkan perbedaan kecepatan atau kemudahan menguap (volatilitas) bahan.
Dalam penyulingan, campuran zat dididihkan sehingga menguap, dan uap ini kemudian didinginkan kembali ke dalam bentuk cairan. Zat yang memiliki titik didih lebih rendah akan menguap lebih dulu.
Metode ini termasuk sebagai unit operasi kimia jenis perpindahan massa. Penerapan proses ini didasarkan pada teori bahwa pada suatu larutan, masing-masing komponen akan menguap pada titik didihnya. Model ideal distilasi didasarkan pada Hukum Raoult dan Hukum Dalton.
Bagan.
Berikut adalah susunan rangkaian alat ditilasi sederhana:
Sejarah.
Distilasi pertama kali ditemukan oleh kimiawan Yunani sekitar abad pertama masehi yang akhirnya perkembangannya dipicu terutama oleh tingginya permintaan akan spritus. Hypathia dari Alexandria dipercaya telah menemukan rangkaian alat untuk distilasi dan Zosimus dari Alexandria-lah yang telah berhasil menggambarkan secara akurat tentang proses distilasi pada sekitar abad ke-4.
Bentuk modern distilasi pertama kali ditemukan oleh ahli-ahli kimia Islam pada masa kekhalifahan Abbasiah, terutama oleh Al-Razi pada pemisahan alkohol menjadi senyawa yang relatif murni melalui alat alembik, bahkan desain ini menjadi semacam inspirasi yang memungkinkan rancangan distilasi skala mikro, The Hickman Stillhead dapat terwujud. Tulisan oleh Jabir Ibnu Hayyan (721-815) yang lebih dikenal dengan Ibnu Jabir menyebutkan tentang uap anggur yang dapat terbakar. Ia juga telah menemukan banyak peralatan dan proses kimia yang bahkan masih banyak dipakai sampai saat kini. Kemudian teknik penyulingan diuraikan dengan jelas oleh Al-Kindi (801-873).
Salah satu penerapan terpenting dari metode distilasi adalah pemisahan minyak mentah menjadi bagian-bagian untuk penggunaan khusus seperti untuk transportasi, pembangkit listrik, pemanas, dll. Udara didistilasi menjadi komponen-komponen seperti oksigen untuk penggunaan medis dan helium untuk pengisi balon. Distilasi juga telah digunakan sejak lama untuk pemekatan alkohol dengan penerapan panas terhadap larutan hasil fermentasi untuk menghasilkan minuman suling.
Jenis.
Ada 4 jenis distilasi yang akan dibahas disini, yaitu distilasi sederhana, distilasi fraksionasi, distilasi uap, dan distilasi vakum. Selain itu ada pula distilasi ekstraktif dan distilasi "azeotropic homogenous", distilasi dengan menggunakan garam berion, distilasi "pressure-swing", serta distilasi reaktif.
Distilasi Sederhana.
Pada distilasi sederhana, dasar pemisahannya adalah perbedaan titik didih yang jauh atau dengan salah satu komponen bersifat volatil. Jika campuran dipanaskan maka komponen yang titik didihnya lebih rendah akan menguap lebih dulu. Selain perbedaan titik didih, juga perbedaan kevolatilan, yaitu kecenderungan sebuah substansi untuk menjadi gas. Distilasi ini dilakukan pada tekanan atmosfer. Aplikasi distilasi sederhana digunakan untuk memisahkan campuran air dan alkohol.
Distilasi Fraksionisasi.
Fungsi distilasi fraksionasi adalah memisahkan komponen-komponen cair, dua atau lebih, dari suatu larutan berdasarkan perbedaan titik didihnya. Distilasi ini juga dapat digunakan untuk campuran dengan perbedaan titik didih kurang dari 20 °C dan bekerja pada tekanan atmosfer atau dengan tekanan rendah. Aplikasi dari distilasi jenis ini digunakan pada industri minyak mentah, untuk memisahkan komponen-komponen dalam minyak mentah
Perbedaan distilasi fraksionasi dan distilasi sederhana adalah adanya kolom fraksionasi. Di kolom ini terjadi pemanasan secara bertahap dengan suhu yang berbeda-beda pada setiap platnya. Pemanasan yang berbeda-beda ini bertujuan untuk pemurnian distilat yang lebih dari plat-plat di bawahnya. Semakin ke atas, semakin tidak volatil cairannya.
Distilasi Uap.
Distilasi uap digunakan pada campuran senyawa-senyawa yang memiliki titik didih mencapai 200 °C atau lebih. Distilasi uap dapat menguapkan senyawa-senyawa ini dengan suhu mendekati 100 °C dalam tekanan atmosfer dengan menggunakan uap atau air mendidih. Sifat yang fundamental dari distilasi uap adalah dapat mendistilasi campuran senyawa di bawah titik didih dari masing-masing senyawa campurannya. Selain itu distilasi uap dapat digunakan untuk campuran yang tidak larut dalam air di semua temperatur, tetapi dapat didistilasi dengan air. Aplikasi dari distilasi uap adalah untuk mengekstrak beberapa produk alam seperti minyak eucalyptus dari eucalyptus, minyak sitrus dari lemon atau jeruk, dan untuk ekstraksi minyak parfum dari tumbuhan.
Campuran dipanaskan melalui uap air yang dialirkan ke dalam campuran dan mungkin ditambah juga dengan pemanasan. Uap dari campuran akan naik ke atas menuju ke kondensor dan akhirnya masuk ke labu distilat.
Distilasi Vakum.
Distilasi vakum biasanya digunakan jika senyawa yang ingin didistilasi tidak stabil, dengan pengertian dapat terdekomposisi sebelum atau mendekati titik didihnya atau campuran yang memiliki titik didih di atas 150 °C. Metode distilasi ini tidak dapat digunakan pada pelarut dengan titik didih yang rendah jika kondensornya menggunakan air dingin, karena komponen yang menguap tidak dapat dikondensasi oleh air. Untuk mengurangi tekanan digunakan pompa vakum atau aspirator. Aspirator berfungsi sebagai penurun tekanan pada sistem distilasi ini.
Azeotrop.
Azeotrop adalah campuran dari dua atau lebih komponen yang memiliki titik didih yang konstan. Azeotrop dapat menjadi gangguan yang menyebabkan hasil distilasi menjadi tidak maksimal. Komposisi dari azeotrope tetap konstan dalam pemberian atau penambahan tekanan. Akan tetapi ketika tekanan total berubah, kedua titik didih dan komposisi dari azeotrop berubah. Sebagai akibatnya, azeotrop bukanlah komponen tetap, yang komposisinya harus selalu konstan dalam interval suhu dan tekanan, tetapi lebih ke campuran yang dihasilkan dari saling memengaruhi dalam kekuatan intramolekuler dalam larutan.
Azeotrop dapat didistilasi dengan menggunakan tambahan pelarut tertentu, misalnya penambahan benzena atau toluena untuk memisahkan air. Air dan pelarut akan ditangkap oleh penangkap Dean-Stark. Air akan tetap tinggal di dasar penangkap dan pelarut akan kembali ke campuran dan memisahkan air lagi. Campuran azeotrop merupakan penyimpangan dari hukum Raoult.
Efektifitas Distilasi.
Secara teori, hasil distilasi dapat mencapai 100% dengan cara menurunkan tekanan hingga 1/10 tekanan atmosfer. Dapat pula dengan menggunakan distilasi azeotrop yang menggunakan penambahan pelarut organik dan dua distilasi tambahan, dan dengan menggunakan penggunaan cornmeal yang dapat menyerap air baik dalam bentuk cair atau uap pada kolom terakhir. Namun, secara praktik tidak ada distilasi yang mencapai 100%.
Distilasi Skala Industri.
Umumnya proses distilasi dalam skala industri dilakukan dalam menara, oleh karena itu unit proses dari distilasi ini sering disebut sebagai menara distilasi (MD). Menara distilasi biasanya berukuran 2-5 meter dalam diameter dan tinggi berkisar antara 6-15 meter. Masukan dari menara distilasi biasanya berupa cair jenuh, yaitu cairan yang dengan berkurang tekanan sedikit saja sudah akan terbentuk uap dan memiliki dua arus keluaran, arus yang di atas adalah arus yang lebih volatil (mudah menguap) dan arus bawah yang terdiri dari komponen berat.
Menara distilasi terbagi dalam 2 jenis kategori besar:

</doc>
<doc id="111508" url="?curid=111508" title="Unit operasi">
Unit operasi

Dalam teknik kimia dan bidang-bidang terkait, unit operasi adalah suatu tahapan dasar dalam suatu proses. Unit operasi tidak hanya mengubah suatu zat seperti reaksi di dalam reaktor kimia namun juga terjadi perubahan fisik maupun fasa seperti pemisahan, kristalisasi, penguapan, filtrasi dan beberapa contoh lainnya. Sebagai contoh dalam pemrosesan susu, homogenisasi, pasteurisasi, pendinginan, dan pengemasan, masing-masing merupakan suatu unit operasi yang berhubungan untuk menghasilkan keseluruhan proses. Suatu proses dapat terdiri dari banyak unit operasi untuk mendapatkan produk yang diinginkan.
Pada awalnya, industri kimia dianggap sebagai proses industri yang berbeda dengan prinsip-prinsip yang berbeda pula. Pada tahun 1923, William H. Walker, Warren K. Lewis dan William H. McAdams menulis buku "The Principles of Chemical Engineering" menjelaskan bahwa berbagai industri kimia mengikuti hukum-hukum fisika yang sama. Mereka menyimpulkan proses-proses yang serupa ini ke dalam unit operasi. Setiap unit operasi mengikuti hukum fisika yang sama dan dapat digunakan pada semua industri kimia. Unit operasi menjadi prinsip dasar dalam bidang teknik kimia.
Unit operasi dalam teknik kimia secara garis besar dapat dibagi dalam lima kelas:
Unit-unit operasi juga dapat dikelompokkan menjadi:
Unit operasi dan unit proses teknik kimia membentuk dasar utama untuk segala jenis industri kimia dan merupakan dasar perancangan pabrik kimia serta alat-alat yang digunakannya.

</doc>
<doc id="111511" url="?curid=111511" title="Proses perpindahan">
Proses perpindahan

Dalam fisika, kimia, dan teknik, fenomena perpindahan adalah salah satu dari berbagai mekanisme di mana partikel atau kuantitas fisik berpindah dari satu tempat ke tempat lain. Tiga contoh umum fenomena perpindahan adalah difusi, konveksi, dan radiasi. Tiga jenis utama fenomena perpindahan adalah perpindahan panas, perpindahan massa, dan perpindahan momentum (dinamika fluida). 
Satu prinsip penting dalam fenomena perpindahan adalah adanya analogi antar tiap fenomena. Sebagai contoh, massa, energi, dan momentum semua dapat mengalami perpindahan secara difusi:
Perpindahan massa, energi, dan momentum juga dipengaruhi faktor-faktor luar:
Semua pengaruh ini dijelaskan oleh persamaan perpindahan skalar generik. Persamaan yang sama yang mengatur konveksi pada perpindahan panas dapat diterapkan pada konveksi pada perpindahan massa. Sewaktu mempelajari problem fenomena perpindahan yang kompleks, seseorang harus menggunakan mekanika malaran ("continuum mechanics") dan kalkulus tensor dan seringkali permasalahan tersebut dapat dijelaskan dengan persamaan diferensial parsial.
Difusi.
Ada beberapa kesamaan pada persamaan perpindahan panas, momentum, dan massa semuanya dapat dipindahkan dengan difusi:
Persamaan perpindahan molekuler untuk momentum Hukum Newton, panas Hukum Fourier, dan massa Hukum Fick sangat mirip.
Perpindahan Momentum.
Pada perpindahan momentum transfer, fluida dibayangkan sebagai objek yang terdistribusi kontinyu. Studi mengenai perpindahan momentum atau mekanika fluida dapat dibedakan menjadi 2 cabang: statika fluida (fluida diam) dan dinamika fluida (fluida bergerak). Ketika fluida bergerak pada arah x paralel dengan permukaan solid, fluida tersebut memiliki momentum pada arah-x dengan konsentrasi "υ"ρ. Dengan difusi acak molekul maka ada perpindahan molekul pada arah-z. Maka momentum pada arah-x berpindah ke arah-z dari lapisan yang bergerak lebih cepat ke lapisan yang bergerak lebih lambat.
Persamaan perpindahan momentum menurut Hukum Newton tentang Viskositas dapat ditulis sebagai berikut:
dengan τ adalah fluks momentum arah-x pada arah-z, "ν" is "μ/ρ", difusivitas momentum "z" adalah jarak transport atau difusi, "ρ" adalah densitas, dan "μ" adalah viskositas.
Perpindahan massa.
Ketika sistem berisi 2 atau lebih komponen yang konsentrasinya berbeda-beda antar titik, ada kecenderungan alami dari massa untuk berpindah, untuk meminimalkan perbedaan konsentrasi dalam sistem. Perpindahan massa dalam sistem dijelaskan oleh Hukum pertama Fick: 'Difusi fluks dari konsentrasi tinggi ke konsentrasi rendah berbanding lurus dengan gradien konsentrasi substansi dan difusivitas substansi pada medium.' Perpindahan massa dapat berlangsung karena ada perbedaan "driving force". Beberapa diantaranya adalah:
Dapat dibandingkan dengan Hukum Fourier mengenai konduksi panas:
dengan D adalah konstanta difusivitas.
Perpidahan panas.
Prinsip dasar perpindahan panas mengikuti hukum pertama termodinamika yang dapat dinyatakan sebagai berikut:
Untuk sistem lain yang alirannya turbulen, geometri kompleks atau "boundary condition" lebih mudah digunakan:
dengan A adalah luas permukaan, :formula_5 adalah perbedaan suhu, q adalah aliran panas per satuan waktu, dan h adalah koefisien perpindahan panas.
Untuk sistem lainnya yang mengandung aliran turbulen, geometri kompleks atau "boundary condition" maka persamaan lainnya dapat digunakan:
dengan A adalah luas permukaan, :formula_5 adalah perbedaan termperatur, q adalah aliran panas per satuan waktu dan h adalah koefisien transfer panas.
Ada 2 tipe konveksi yang dapat muncul:
Konveksi tak bebas dapat muncul pada aliran laminer maupun turbulen. Pada kondisi laminer pada tabung berbentuk lingkaran, ada beberapa besaran tak berdimensi seperti bilangan Nusselt, bilangan Reynolds, dan Prandtl. Persamaan yang umum adalah:
Perpindahan panas dianalisis pada packed bed, reaktor, dan alat penukar panas ("heat exchanger").

</doc>
<doc id="111514" url="?curid=111514" title="Macerata">
Macerata

Macerata merupakan nama kota di Italia. Letaknya di bagian timur. Tepatnya di Region Marche, Provinsi Macerata, Italia. Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 72.361 jiwa dan memiliki luas wilayah 46 km².

</doc>
<doc id="111515" url="?curid=111515" title="Urbino">
Urbino

Urbino (; ) adalah sebuah kota bertembok di "regione" Marche di Italia, sebelah barat-selatan Pesaro. Kota ini tercatat sebagai suatu Situs Warisan Dunia UNESCO yang penting karena peninggalan sejarah yang mengagumkan dari budaya Renaisans, khususnya di bawah naungan Federico da Montefeltro, adipati Urbino dari tahun 1444 sampai 1482. Ubino terletak pada lereng bukit dengan kemiringan tinggi, dan menyimpan banyak aspek keindahannya dari abad pertengahan, suatu impresi yang sedikit ternodai oleh tempat-tempat parkir mobil yang luas di bawah kota. Di kota ini terdapat Universitas Urbino yang didirikan pada tahun 1506, dan merupakan tempat kedudukan Uskup Agung Urbino. Karya arsitektur yang paling dikenal di Urbino adalah Palazzo Ducale (Istana Keadipatian), dibangun kembali oleh Luciano Laurana.
Geografi.
Urbino terletak di daerah yang didominasi perbukitan, pada kaki Pegunungan Apennini Utara dan Toscana-Romagna. Kota ini berada di area selatan Montefeltro, suatu daerah yang diklasifikasikan sebagai rawan bencana seismik tingkat menengah-tinggi. Dalam basis data gempa bumi yang dikembangkan oleh Institut Nasional Geofisika dan Vulkanologi, terdapat hampir 65 peristiwa seismik yang berdampak pada kota Urbino antara 26 Maret 1511 dan 26 Maret 1998. Salah satu yang tercatat yaitu tanggal 24 April 1741, ketika guncangan yang terjadi lebih besar dari 8 Skala Mercalli, dengan pusat gempa di Fabriano (yang mencapai 6,08 Skala Richter).
Sejarah.
Asal mula dan Abad Pertengahan.
Kota Romawi Urbinum Mataurense ("kota kecil di Sungai Mataurus") yang sederhana menjadi suatu kubu pertahanan strategis yang penting dalam Perang Goth pada abad ke-6, direbut dari suku Ostrogoth pada tahun 538 oleh jenderal Bizantin yang bernama Belisarius, dan sering disebutkan oleh Procopius sang sejarawan.
Meskipun Pepin Pendek (Raja Frankia) memberikan Urbino kepada Kepausan pada tahun 754–56, tradisi-tradisi independen masih terlestarikan dalam komune tersebut hingga, sekitar tahun 1200, kota ini berada di bawah kekuasaan Wangsa Montefeltro. Kendati para bangsawan itu tidak memiliki kewenangan langsung atas komune tersebut, mereka dapat menekannya agar memilih mereka untuk posisi "podestà", suatu gelar yang berhasil didapat Bonconte di Montefeltro pada tahun 1213, sehingga mengakibatkan penduduk Urbino memberontak dan membentuk aliansi dengan komune independen Rimini (1228) serta mendapatkan kembali kendali atas kota ini pada tahun 1234. Namun, para bangsawan Montefeltro kembali menguasai kota ini dan mempertahankannya sampai tahun 1508. Dalam pergulatan antara Guelf dan Ghibellin, kedua faksi yang berturut-turut mendukung Kepausan dan Kekaisaran Romawi Suci, para adipati Urbino abad ke-13 dan ke-14 dari Wangsa Montefeltro adalah para pemimpin Ghibellin di Marche dan regione Romagna.
Periode Federico da Montefeltro.
Anggota keluarga Montefeltro yang paling terkenal, Federico da Montefeltro, memerintah sebagai Adipati Urbino dari tahun 1444 sampai 1482. Sebagai seorang condottiere yang sangat sukses, seorang diplomat terampil, serta pelindung seni dan sastra yang penuh semangat, ia berhasil mengambil alih kendali pada tahun 1444 sebagai putra dari Guidantonio, setelah suatu konspirasi dan pembunuhan Oddantonio yang adalah penguasa sah. Oddantonio dikenal karena memiliki "nafsu yang tak terkendali" dan karena pajak berlebihan yang diberlakukannya selama 17 bulan ia menjabat.
Federico memulai imperatif politik dan reorganisasi negeri, yang juga meliputi restrukturisasi kota ini berdasarkan suatu konsep yang dipandang modern: nyaman, efisien, dan indah. Berkat upaya-upayanya, selama hampir empat dekade pemerintahannya, pemerintah berfokus pada tujuan tersebut, dan berkat kualitas-kualitas sang adipati yang dipandang luar biasa, dikombinasikan dengan kekayaan yang cukup besar, ia sepenuhnya mewujudkan impian tersebut.
Di istananya, Piero della Francesca menulis tentang ilmu perspektif, Francesco di Giorgio Martini menulis "Trattato di architettura" ("Risalah tentang Arsitektur") karyanya, dan ayah Rafael, Giovanni Santi, menulis laporan puitisnya mengenai seniman-seniman utama pada zamannya. Kalangan istana Federico yang brilian, menurut deskripsi dalam "Il Cortegiano" ("Kitab Orang Istana", diterbitkan tahun 1528) karya Baldassare Castiglione, menetapkan standar atas apa yang kelak dikarakterisasikan sebagai seorang "pria sejati" ("") Eropa selama berabad-abad kemudian.
Cesare Borgia dan masa Keadipatian Della Rovere.
Cesare Borgia mengusir Guidobaldo da Montefeltro, Adipati Urbino, dan Elisabetta Gonzaga pada tahun 1502, dengan keterlibatan ayahnya, Paus Aleksander VI. Setelah upaya Paus Leo X untuk mengangkat seorang Medici muda sebagai adipati, digagalkan oleh kematian dini Lorenzo II de Medici pada tahun 1519, Urbino adalah bagian dari Negara-Negara Kepausan, di bawah kepemimpinan dinasti dari para adipati Della Rovere (1508–1631). Mereka memindahkan istana ke kota Pesaro pada tahun 1523 dan Urbino mulai mengalami penurunan secara perlahan yang terus berlanjut hingga akhir abad ke-17.
Aneksasi oleh Negara-Negara Kepausan.
Pada tahun 1626, Paus Urbanus VIII secara definitif memasukkan keadipatian tersebut ke dalam kekuasaan kepausan, sebagai pemberian dari adipati Della Rovera yang terakhir pada masa pensiun setelah pembunuhan ahli warisnya, untuk dipimpin oleh uskup agung. Sejak saat itu negeri ini diperintah oleh seorang legatus kepausan, yang umumnya dipegang oleh hierarki tinggi gerejawi. Setelah aneksasi keadipatian oleh Negara-Negara Kepausan, warisan artistik yang kaya (termasuk furnitur) dari Istana Keadipatian kebanyakan menjadi mahar kepada mempelai pria dari keturunan langsung Della Rovere yang terakhir, Vittoria della Rovere, yang menikah dengan Ferdinand II de Medici. Karya-karya seni tersebut menjadi inti dari Galeri Uffizi kelak. Di antara karya-karya yang pindah ke Firenze (Florence) adalah diptik para adipati Urbino karya Piero della Francesca. Karya-karya seni lain dari Istana Keadipatian dibawa ke Roma, seperti Barberini Ex Tables dari Fra Carnevale dan perpustakaannya yang terkenal, dibawa seluruhnya ke Perpustakaan Vatikan pada tahun 1657.
Albani dan pendudukan Perancis.
Abad ke-18 dibuka dengan pemilihan Kardinal Giovan Francesco Albani Urbino menjadi paus (1701), dengan nama Klemens XI. Peristiwa tersebut dipandang sebagai suatu keuntungan bagi kota ini dan merupakan era besarnya yang terakhir, terutama dalam hal seni dan budaya, berkat pendanaan paus dari keluarga Albani itu dan keluarganya. Pada masanya dilakukan renovasi besar beberapa bangunan, gereja, dan biara seperti Palazzo Albani, bagian dari fasad Balai Kota, kediaman uskup agung, Kapel Albani (di dalam biara St. Fransiskus), Oratorium Santo Yosef, serta struktur internal Gereja San Francesco, San Domenico, dan St. Agustinus. Selain itu, berkat patronase sang paus dan keluarganya, Duomo di Urbino mengalami banyak perbaikan (seperti altar yang baru) sebagaimana juga pada institusi-institusi religius di kota ini. Zaman baru kemegahan kota ini berakhir dengan wafatnya Paus Klemens XI pada tahun 1721, menjadikan kota ini mengalami penurunan panjang yang berlangsung hingga sekarang. Setelah wafatnya sang paus, keluarga Albani tetap menjadi pelindung utama karya-karya terpenting hingga paruh pertama abad ke-19.
Pada tahun 1789, runtuhnya kubah Katedral akibat gempa bumi besar menyebabkan gereja tersebut direnovasi total.
Antara tahun 1797 dan 1800, kota ini diduduki oleh pasukan Perancis, seperti juga banyak wilayah Italia utara dan tengah. Selama pendudukan Perancis, Urbino dan teritorinya mengalami pengambilalihan karya-karya seni penting oleh bangsa Perancis, dipindahkan ke Paris ataupun Milan, ke dalam galeri Louvre dan Brera yang baru didirikan. Peristiwa tersebut merupakan salah satu penyebab lanjutan miskinnya warisan seni setempat, setelah berkurangnya karya-karya seni di kota ini akibat penyerahan keadipatian pada abad ke-17.
Pembangunan kembali pada abad ke-19.
Abad ke-19 dibuka dengan konsekrasi Katedral Urbino (Duomo di Urbino) yang baru pada tahun 1809, sesuai rancangan arsitek Giuseppe Valadier, yang melakukan restorasi bangunan-bangunan era Montefeltro di kota ini seperti seminari lama di dekat Gereja St. Sergius, sekarang sebagian situsnya ditempati oleh Hotel Raffaello.
Setelah pembangunan Istana Baru keluarga Albani (1831), rancangan arsitek Peter Ghinelli, yang menghadirkan Piazza della Repubblica saat ini yang kelak membentuk bagian pertama Corso Garibaldi, kota ini mengalami sejumlah perbaikan perkotaan yang dirancang untuk mengubah wajah kota. Sejak pembangunan Teater Sanzio (1845–53), terwujud realisasi akhir Corso Garibaldi dengan suatu jalur jalan tertutup di sisi turunan bukit untuk memastikan agar para penonton teater terlindung dari hujan dan salju dalam perjalanan mereka menuju Piazza della Repubblica, yang pembangunannya berlangsung sampai awal abad ke-20. Selain itu, perubahan penting lainnya adalah penghancuran sebagian tembok kota pada tahun 1868 untuk membuat suatu gerbang yang disebut Porta Nuova atau gerbang Margherita (untuk menghormati Putri Margherita dari Savoy), yang diperlukan karena adanya jalan baru menyusur sepanjang bentangan tembok dan terhubung ke Corso Garibaldi. Hal ini menimbulkan tata letak baru perkotaan dengan semacam ceruk tanah yang besar di bawah Istana sang Doge disertakan sebagai bagian dari kota ini, yang disebut Pincio.
Transformasi-transformasi perkotaan tersebut membawa suatu perubahan dalam hal akses ke kota ini. Alih-alih melintasi jalan-jalan yang sempit, berkelok-kelok, dan melalui gerbang-gerbang tembok, sekarang orang dapat masuk melalui Porta Nuova dengan cara yang lebih mudah dan nyaman untuk mengunjungi Palazzo Ducale (pusat kota) dan Piazza della Repubblica yang sekarang.
Pembaruan perkotaan tersebut merefleksikan banyak gagasan Fulvio Corboli, namun rancangannya kebanyakan dilakukan oleh arsitek Vincenzo Ghinelli.
Unifikasi Italia.
Pada tanggal 8 September 1860, pasukan Piemonte memasuki Urbino melalui Pelabuhan Santa Lusia dan memaksa penyerahan diri tentara kepausan, dalam perlawanan terakhir mereka, di serambi rumah masa kecil Rafael. Namun baru pada tanggal 29 September, dengan direbutnya Ancona, penaklukan seluruh regione Marche dirampungkan oleh pasukan Piemonte (Piedmont).
Antara tanggal 4 dan 5 November, diselenggarakan referendum atas aneksasi Marche ke dalam Kerajaan Sardinia, yang berakhir dengan 144.783 suara mendukung, 260 suara menentang, dan 1.212 suara tidak sah. Di Provinsi Urbino (selain teritori Pesaro) perhitungannya adalah 21.111 suara mendukung dan 365 suara menentang dengan 29 suara yang tidak sah. Selanjutnya, pada tanggal 10 November, Marche termasuk dalam Statuto Albertino, dan kemudian, pada tanggal 17 Desember, hasil tersebut diresmikan dengan dikeluarkannya sebuah dekret kerajaan.
Pemerintah yang baru mulai menyita berbagai macam barang gerejawi, termasuk bagian terbaik dari Biara San Francesco (tempat keberadaan suatu bagian dari kebun botani rancangan Vincenzo Ghinelli), Biara Santa Chiara, San Girolamo, dan banyak lainnya.
Paruh pertama abad ke-20.
Abad ke-20 berawal sebagai kelanjutan abad sebelumnya. Periode tenang ini bertahan hampir sepanjang paruh pertama abad ke-20, tanpa adanya peristiwa penting tertentu. Dalam periode ini, Scuola del Libro (Istituto per la Decorazione e l'Illustrazione del Libro) didirikan dan menunjukkan bakat-bakat yang cukup baik dalam skala nasional maupun internasional. Selain perkembangan seni dari Scuola del Libro, Urbino juga mulai bertumbuh sebagai suatu kota universitas, dengan diangkatnya fakultas Sekolah Farmasi abad ke-19 ke jenjang universitas dan lahirnya departemen Pendidikan (sekitar tahun 1934). Karena perubahan-perubahan tersebut dalam Universitas, terjadi peningkatan jumlah mahasiswa sehingga menyebabkan kekurangan perumahan yang menyoroti ketidaksiapan kota ini secara keseluruhan, dan untuk pertama kalinya banyak mahasiswa yang tinggal di rumah-rumah pribadi warga. Masalah itu teratasi sebagian dengan didirikannya asrama laki-laki "Rafael" pada awal abad tersebut, dan asrama perempuan "Laura Battiferri" pada sekitar tahun 1926.
Periode ini didominasi peristiwa-peristiwa besar dalam sejarah nasional dan internasional, yang turut terekspresikan di Urbino. Periode kediktatoran fasis meninggalkan jejaknya di kota ini, terutama dari sudut pandang arsitektur, dengan berdirinya sekolah dasar fasis "Giovanni Pascoli" (1932) yang dibangun di atas situs kuno Taman Santa Lusia (bagian dari taman pribadi adipati), restorasi Istana Mauruzi Gherardi, tempat kedudukan istana kelak, serta Rumah Mahasiswa, sebagai kompensasi atas kekurangan akomodasi yang diakibatkan peningkatan besar populasi universitas dan sebagai hunian bagi warga sipil yang cacat.
Pada tahun 1938, kota ini ditetapkan sebagai kantor pusat Soprintendenza alle Gallerie e alle Opere d'Arte delle Marche (Organisasi Galeri dan Karya Seni Marche) yang baru terbentuk.
Kota ini tidak mengalami pengeboman selama Perang Dunia II, berkat tanda palang merah besar yang dicat di atas Istana Keadipatian serta kesepakatan antara pihak Jerman dan Sekutu. Namun, menjelang akhir perang tersebut, pasukan Jerman Nazi yang mundur berusaha menghancurkan semua tembok pertahanan, tetapi ranjau-ranjau yang ditanam berhasil dilumpuhkan oleh para pekerja dari Urbino yang dipekerjakan oleh pihak Jerman. Selama penarikan diri mereka, pasukan Jerman mengisolasi kota ini dengan menghancurkan rel kereta dan jalan. Selain itu, pihak Jerman berencana meledakkan suatu terowongan yang dalam tahap konstruksi di antara Urbino dan paroki Schieti, yang sedang digunakan oleh Nazi untuk menyimpan persenjataan. Karena lokasinya di kaki pusat bersejarah, penduduk mengkhawatirkan bahwa ledakan akan menyebabkan kehancuran desa di atasnya, tetapi hal itu tidak terjadi. Selama Perang Dunia II, Pasquale Rotondi, kelak Superintenden Galeri dan Karya Seni di Urbino di Marche, secara diam-diam menempatkan sekitar 10.000 karya seni tak ternilai (termasuk karya-karya Giorgione, Piero della Francesca, Paolo Uccello, Titian, Mantegna, Rafael, dan banyak lagi, dari semua museum utama di Italia), yang hendak dicuri oleh Nazi, ke dalam Batu Karang Sassocorvaro. Tindakannya itu memperoleh pengakuan internasional dan hingga sekarang Batu Karang Sassocorvaro dikenal sebagai "Tabut Seni".
Urbino dibebaskan dari pendudukan Nazi pada tanggal 28 Agustus 1944 berkat Korps V Inggris, tentara Polandia, dan tindakan-tindakan heroik berbagai kelompok partisan di daerah ini. Beberapa anggota kelompok partisan tersebut ditangkap oleh Nazi dan dieksekusi di Punto Panoramica saat ini, tempat didirikannya memorial-memorial untuk memperingati pengorbanan mereka. 
Urbino dan De Carlo.
Paruh kedua abad ke-20 di Urbino ditandai oleh kerjasama arsitek Giancarlo De Carlo dengan institusi-institusi utama publik (Universitas dan Kota). Hubungan itu dimulai pada tahun 1956 ketika Carlo Bo, rektor Universitas, menugaskan De Carlo untuk mengerjakan proyek renovasi internal bangunan Bonaventura-Montefeltro, kantor pusat Universitas. Tidak lama setelah itu, arsitek kelahiran Genova (Genoa) itu ditugaskan oleh otoritas kota ini untuk mempersiapkan Rencana Umum (1958–64) yang ditujukan untuk memulihkan pusat bersejarah kota, yang berada dalam kondisi buruk dan bahaya kehilangan beberapa lingkungan termasuk Palazzo Ducale karena penurunan permukaan tanah. Masalah tersebut teratasi berkat pembiayaan negara dari dua undang-undang khusus yang diberlakukan untuk kota ini (pada tahun 1968 dan 1982).
Selanjutnya, De Carlo merealisasi beberapa proyek universitas termasuk asrama-asramanya, di dekat suatu gereja Kapusin di luar pusat kota, menjadi salah satu contoh menarik mengenai bagaimana arsitektur dapat berpadu dengan lanskap sekitarnya. Ia juga menyelesaikan beragam proyek seperti pembangunan Departemen Magisterium (1968–76), restrukturisasi Departemen Hukum (1966–68) dan bangunan Battiferri (1986–99) untuk Departemen Ekonomi. Ketiganya merupakan contoh-contoh penting penyertaan arsitektur kontemporer dalam suatu lingkungan kuno, yang hingga sekarang masih dipelajari.
Tahun 1970-an ditandai oleh kolaborasi dengan Munisipalitas untuk suatu proyek yang disebut Operasi Mercatale (1969–72), yang mencakup pembangunan tempat parkir bawah tanah bertingkat di bawah Istana Keadipatian karya Torricini dan restorasi jalur pendakian yang berbentuk spiral di bawah teater karya Francesco di Giorgio Martini (1971–75), dalam kerjasama dengan otoritas kota. Kemudian dilakukan proyek renovasi teater Sanzio (1977–82) dan proyek renovasi situs kuno Kandang Kuda Keadipatian yang banyak dibicarakan. Selain itu, karena hubungan dekat dengan De Carlo, kota ini dua kali (tahun 1976–81 dan 1992–93) menjadi tempat keberadaan laboratorium-laboratorium ILAUD, yang didirikan dan dipimpin oleh sang arsitek Genoa.
Salah satu tindakan terakhir De Carlo adalah persiapan Rencana Umum Baru antara tahun 1989 dan 1994.
Maiolica.
Tanah liat dari Urbino, yang masih menunjang industri batu bata, memasok sekelompok pabrik tembikar ("botteghe") yang membuat tembikar berglasir timah oksida yang dikenal dengan sebutan "maiolica". Perabot-perabot lokal yang sederhana dibuat pada abad ke-15 di Urbino; namun, setelah tahun 1520, Francesco Maria I della Rovere dan Guidobaldo II penggantinya—para adipati Della Rovere—yang mengekspor perabot-perabot dari seluruh Italia, mendorong pertumbuhan industri tersebut. Pada saat itu, untuk pertama kalinya perabot-perabot tersebut disebut "istoriato" ("dilukis dengan cerita-cerita") dengan menggunakan ukiran-ukiran mengikuti para pelukis Manneris, kemudian dengan suatu gaya arabes ringan dan "grottesche" mengikuti gaya "stanze" Rafael di Vatikan. Pusat perabotan abad ke-16 yang lain di Kadipaten Urbino yaitu Gubbio and Castel Durante. Nama besar dalam "majolica" Urbino adalah Guido Fontana, putra Nicolo Pillipario.
Tokoh terkenal yang lain dari Urbino misalnya:

</doc>
<doc id="111526" url="?curid=111526" title="CEP">
CEP

CEP adalah singkatan dari istilah dalam bahasa Inggris: circular error probability atau circular error probable. Dalam balistik, CEP dipakai sebagai ukuran tingkat akurasi sebuah sistem senjata khususnya peluru kendali balistik. CEP didefinisikan sebagai garis tengah lingkaran di mana menjadi titik jatuhnya sebuah misil, bom atau proyektik.
Contohnya: Trident II memiliki CEP 90 meter yang berarti hulu ledak akan jatuh di sebuah titik dalam radius 90 meter dengan tingkat kesalahan 50%. Hulu ledak LGM-30 Minuteman III mempunyai CEP 275 meter. Dalam konfigurasi yang paling akurat, Joint Direct Attack Munition memiliki CEP 13 meter atau bahkan kurang jika memakai panduan dari GPS.

</doc>
<doc id="111529" url="?curid=111529" title="Sistem keplanetan">
Sistem keplanetan

Sistem keplanetan terdiri dari berbagai macam objek non-bintang, seperti planet, satelit alami, asteroid, meteoroid, komet, dan debu kosmik, yang mengorbit sebuah bintang. Matahari dan sistem keplanetannya, yang termasuk Bumi di dalamnya, dikenal sebagai Tata Surya.
Planet.
Planet adalah objek antariksa yang mengorbit sebuah bintang dan memiliki Massa yang cukup untuk memiliki bentuk bulat. Planet merupakan benda terbesar kedua setelah bintang di dalam sistem keplanetan.
Tata surya kita memiliki 8 planet di antaranya Merkurius Planet terkecil dan terdekat dengan matahari, Venus merupakan planet terpanas di tata surya kita, Bumi adalah planet yang kita tempati, Mars si Planet merah, Jupiter merupakan planet terbesar di tata surya, Saturnus planet terindah, Uranus dan Neptunus Yang merupakan planet diujung tata surya.

</doc>
<doc id="111534" url="?curid=111534" title="Paus Stefanus V">
Paus Stefanus V

Paus Stefanus V (???-891) adalah Paus Gereja Katolik Roma sejak 885 hingga 891.
Dalam perjanjian dengan Konstantinopel mengenai masalah Photius, dan juga mengenai hubungannya dengan gereja Slavonic yang baru, ia mengikuti kebijakan Paus Nikolas I.

</doc>
<doc id="111537" url="?curid=111537" title="Chrono Trigger">
Chrono Trigger

Chrono Trigger adalah sebuah permainan peran konsol yang diciptakan oleh Square Co. untuk Super Nintendo Entertainment System. Permainan ini dirilis di Jepang pada tanggal 11 Maret, 1995 dan di Amerika Utara pada tanggal 22 Agustus pada tahun yang sama (lihat permainan video tahun 1995. Cerita permainan ini mengikuti sebuah grup petualang muda yang secara tidak sengaja terlempar ke masa depan dan mengetahui bahwa dunia akan hancur. Bersumpah untuk mencegah kejadian itu, mereka bertualang melewati sejarah untuk mengetahui apa arti dari menyelamatkan planet.
Cerita.
Lucca, teman Chrono berhasil menemukan teleporter, dan akan mendemonstrasikannya saat Festival Milenium. Mesin tersebut sukses saat diuji oleh Chrono. namun saat Marle, teman baru Chrono mengujinya, ia terhisap oleh portal waktu dan menghilang. Chrono pun memutuskan untuk menyusulnya. Peristiwa ini kemudian membawanya dalam petualangan yang lebih besar, dimana selama melintasi waktu ia melihat kehancuran dunia. Mengetahui hal itu, ia memutuskan untuk mengubah sejarah dunia.
Karakter.
Crono.
Pemuda dari desa Truce. Sosok pemuda yang lugu namun tulus dan berjiwa ksatria. usahanya melintasi waktu untuk menyelamatkan Marle membawanya ke perjuangan lebih berat untuk menyelamatkan dunia. ia bahkan sempat kehilangan nyawanya.
Marle.
Teman baru Crono, sebenarnya ia adalah putri nadia dari kerajaan Guardia. Gadis tomboy yang membenci kekangan protokol, ia tidak suka dipandang berbeda karena statusnya. ia sangat mirip dengan Lenne, leluhurnya dari masa 400 tahun yang lalu.
Lucca.
Gadis penemu yang sangat jenius, hampir bisa memperbaiki peralatan apapun. ia menciptakan Gate Key, peralatan untuk membuka gerbang waktu.
Frog.
Nama aslinya adalah Glenn, ia dikutuk menjadi katak oleh Magus. Hanya dengan membunuh Maguslah ia bisa kembali ke wujud semula. ia merupakan pendekar terkuat di era 600 A.D.Merupakan sahabar dari Cyrus,Seorang ksatria kerajaan Guardia
Robo.
Robot dengan nama lain Prometeus, ia merupakan robot yang mengalami kerusakan selama Apocalupse pada tahun 1999 A.D. Ia diperbaiki oleh Lucca. Karena membantu manusia, ia sempat dianggap penghianat oleh kaumnya.
Ayla.
Leluhur Marle dari masa prasejarah 65 juta tahun silam. Sebagai ksatria terkuat, ia memipin kaum manusia dalam menghadapi kaum reptite yang lebih superior.
Magus.
Pemimpin kaum mystic di era 600 A.D, ia memanfaatkan kaumnya untuk membantunya memanggil Lavos, agar ia bisa membalas dendam. Jati diri aslinya adalah Janus.
Pengembang.
"Chrono Trigger" dikembangkan oleh grup bernama "Dream Team", yang didalamnya terdapat Hironobu Sakaguchi, produser dan pencipta seri "Final Fantasy", Yuuji Horii, sutradara dari permainan "Dragon Quest", Akira Toriyama, pembuat karakter untuk "Dragon Quest" dan "Dragon Ball", produser Kazuhiko Aoki, dan Nobuo Uematsu, komposer untuk beberapa permainan di seri "Final Fantasy". Tim ini dibantu oleh komposer musik yakni Yasunori Mitsuda , dan pembuat skenario Masato Kato, yang nantinya akan memegang lanjutan permainan ini.

</doc>
<doc id="111539" url="?curid=111539" title="Bendera Monako">
Bendera Monako

Serupa dengan Bendera Indonesia, Bendera Monako terdiri atas 2 strip warna; Merah (di atas) dan Putih (di bawah). Perbedaan bendera Monako dan Indonesia ada pada ukuran atau perbandingan antara panjang dan lebarnya.
Selain itu bendera ini juga serupa dengan Bendera Polandia namun dengan posisi warna yang terbalik.
Warna Merah dan Putih sudah menjadi corak khas keluarga Grimaldi paling tidak semenjak 1339, namun dengan desain yang berubah-ubah.
Bendera Monako yang asli (berbentuk sama dengan Bendera negara Monako tetapi dengan gambar simbol negara versi sebelumnya di tengahnya) sudah digunakan sejak awal kerajaan ini berdiri, kecuali saat Monako di-aneksasi Perancis pada periode 1793-1814. Bentuknya kini yang lebih sederhana mulai digunakan sejak 4 April 1881.Bendera Indonesia dan Monako tidak sama karena rasio bendera berbeda 

</doc>
<doc id="111545" url="?curid=111545" title="MP40">
MP40

MP40, singkatan dari Maschinenpistole 40, adalah pistol mitraliur yang dikembangkan dan banyak dipakai oleh Jerman pada Perang Dunia II. Walaupun dari bentuknya terlihat kurang meyakinkan, MP40 merupakan senjata yang dirancang dengan baik. Terkadang tentara Amerika menukarkan Thompson atau M3 mereka dengan senapan ini. Karena kecepatan menembaknya lambat, tendangan senapan ini lebih bisa dikontrol, membuatnya lebih akurat.

</doc>
<doc id="111546" url="?curid=111546" title="Paus Stefanus VI">
Paus Stefanus VI

Paus Stefanus VI (tanggal lahirrnya tidak diketahui - meninggal bulan Agustus atau Oktober 897) adalah Paus Gereja Katolik Roma sejak Mei 896 hingga Juli atau Agustus 897.
Ia diangkat sebagai Uskup Anagni oleh Paus Formosus. Keadaan pada saat pemilihannya tidak jelas, tetapi ia tampaknya disokong oleh keluarga Spoleto, salah satu keluarga Roma yang berkuasa, dalam perebutan tahta kepausan pada masa itu.
Stefanus terutama dikenal dalam hal perlakuannya terhadap jenazah Paus Formosus, salah satu Paus pendahulunya. Di bawah tekanan dari kelompok Spoleto, jenazah Formosus yang telah membusuk digali kembali dari kuburannya dan diadili dalam sebuah sinode yang disebut Sinode Jenazah (atau "Synodus Horrenda"), pada Januari 897.Paus Stefanus VI sangat dibenci oleh ralyat sehingga dia akirnya juga ditangkap, dipenjarakan dan akirnya meninggal karena diracuni dipenjara.
Dengan jenazah disandarkan di atas sebuah tahta, seorang diakon ditunjuk untuk menjawab bagi sang Paus yang telah meninggal, yang dipersalahkan karena melakukan fungsi sebagai uskup ketika ia sedang diberhentikan dan karena menerima tahta kepausan pada waktu ia masih menjabat Uskup Porto. Kedua hal ini hanya beberapa di antara tuduhan-tuduhan yang telah menumpuk melawan Formosus dalam perselisihannya dengan Yohanes VIII. Mayat itu dinyatakan bersalah, ditelanjangi dari jubah sucinya, dipotong tiga jari dari tangan kanannya, dipakaikan pakaian awam, dan segera dikubur kembali. Jenazah ini kemudian digali kembali dan dilemparkan ke sungai Tiber. Seluruh penahbisan yang dilakukan oleh Formosus dianulir.
Pengadilan ini mengakibatkan kegemparan yang luar biasa. Walaupun penghasut pengadilan itu kemungkinan adalah musuh dari Formosus, Lambert dari Spoleto dan ibunya Ageltruda, skandal tersebut diakhiri dengan pemenjaraan Stefanus yang mati tercekik pada waktu musim panas tahun itu.

</doc>
<doc id="111547" url="?curid=111547" title="Famitsu">
Famitsu

Famitsu (ファミ通, biasa disebut di Jepang dengan katakana Fami), adalah majalah permainan video Jepang yang diterbitkan oleh Enterbrain, Inc. Saat ini, ada lima versi dari Famitsu, Yakni "Weekly Famitsu", "Famitsu PS2", "Famitsu Xbox", "Famitsu Cube and Advance", dan "Famitsu Wave DVD". 
Weekly Famitsu.
 dianggap sebagai majalah berita permainan video yang paling dihormati di Jepang.
"Weekly Famitsu" berkonsentrasi pada ulasan dan berita industri permainan video. Majalah ini awalnya bernama karena memuat berita tentang konsol permainan video Nintendo Entertainment System (NES) yang di Jepang disebut "Famicom". Pertama kali diterbitkan tahun 1986, Shukan Famitsū sekarang berisi ulasan permainan video untuk berbagai tipe konsol Nintendo ditambah edisi khusus bernama "Famitsū Wii+DS". "Weekly Famitsu" terbit setiap Jumat dengan sirkulasi 800.000 eksemplar.
Judul lain.
Famitsu menerbitkan berbagai majalah lain yang mengkhususkan diri pada jenis konsol tertentu:
Saat keluar PlayStation, pernah terbit majalah "PlayStation Tsushin", tetapi kemudian diganti menjadi "Famitsu PS".
Penilaian.
Famitsu dikenal diseluruh dunia karena penilaiannya yang kritis terhadap permainan video yang ada.
Permainan video dinilai di Famitsu oleh empat pengulas permainan video. Setiap pengulas memberi nilai dari satu sampai sepuluh (sepuluh adalah yang terbaik). Lalu penilaian keempatnya ditambah dengan kemungkinan maksimal adalah empat puluh. Pengulas dari Famitsu telah dikenal tanpa belas kasihan, walau penilaian mereka biasanya benar. Beberapa penilaian Famitsu menyebabkan kontroversi, dan majalah ini dituduh "menaikkan skor" untuk menyenangkan pemasang iklan dan perusahaan besar dalam industri permainan video, seperti penilaian untuk (menurut 1up.com). Walau begitu, tetap saja masih sulit untuk sebuah permainan untuk meraih nilai sempurna dari Famitsu. "Famitsu Wave DVD" tidak menilai permainan video.
Nilai sempurna.
Sejauh ini hanya enam permainan yang meraih nilai sempurna. Berikut ini adalah keenam judul permainan tersebut berdasarkan urutan kronologis:
Permainan yang meraih nilai hampir sempurna yakni 39/40 adalah:
100 permainan favorit sepanjang masa.
Pada Maret 2006, "Famitsu" mengadakan jajak pendapat pembaca untuk menentukan 100 permainan favorit sepanjang masa (daftar lengkap). Sepuluh permainan video yang menempati 10 peringkat teratas adalah:

</doc>
<doc id="111548" url="?curid=111548" title="Bullpup">
Bullpup

Bullpup adalah konfigurasi senjata api, di mana mekanisme dan magazennya terletak di belakang pelatuk. Konfigurasi seperti ini meningkatkan perbandingan panjang laras terhadap panjang total senapan, yang memungkinkan membuat senapan yang larasnya sama dengan laras senapan biasa, tetapi total panjang senapan lebih pendek. Keuntungannya selain lebih pendek, juga relatif lebih ringan.
Konsep konfigurasi seperti ini sudah muncul sejak sebelum Perang Dunia I, tetapi baru dipakai secara luas pada tahun 1970-an.
Sejarah.
Konsep ini pertama kali dipakai pada senapan "bolt-action" seperti Thorneycroft carbine pada tahun 1901, dan juga dipakai pada senjata api semi-otomatis tak lebih dari tahun 1936, ketika sebuah pistol bullpup dipatenkan oleh Henri Delacre dari Perancis. Sebuah senapan serbu eksperimental juga dikembangkan di Uni Soviet oleh Korovin pada tahun 1945. Dan Inggris sudah merencanakan memakai senapan bullpup sebagai senapan utama sejak 1944. Inggris mengembangkan dua desain, EM-1 dan EM-2, dan EM-2 akhirnya diadopsi sebagai senapan utama (secara terbatas) pada tahun 1951, tetapi sayangnya terpaksa diganti dengan diadopsinya peluru 7.62 mm NATO.
Pemakaian.
Bullpup mulai menjadi senjata militer utama pada tahun 1970-an, dengan diperkenalkannya Steyr AUG di Austria dan FAMAS di Perancis. Pada tahun 1985, Inggris juga mengikuti, dengan senapan SA80. Sekarang, bullpup sudah lazim ditemukan sebagai peralatan militer modern. Israel, Singapura, dan Tiongkok sudah merancang dan memproduksi senapan bullpup masing-masing. Senapan-senapan baru mayoritas adalah senapan bullpup, mengalahkan senapan baru konvensional.
Senapan bullpup juga memengaruhi pasar senjata api sipil. Versi sipil dari bullpup militer cukup populer, dan sejumlah senapan bullpup khusus olah raga sudah ada yang dijual, seperti Bushmaster M17S dan Walther G22. Selain itu dijual juga perangkat modifikasi yang mengubah senapan konvensional populer seperti AK-47 dan Ruger 10/22 menjadi konfigurasi bullpup.

</doc>
<doc id="111549" url="?curid=111549" title="Sekolah Tinggi Teknik Nurul Jadid">
Sekolah Tinggi Teknik Nurul Jadid

STT Nurul Jadid merupakan satu-satunya Perguruan Tinggi yang bergerak membuka Jurusan Teknik Informatika
Perguruan ini berdiri sejak Tahun 1995, dan sampai sekarang telah berhasil mengantarkan generasi muda meniti jenjang karier pada beberapa Perusahaan berskala Regional, Nasional, dan Internasional
Perguruan ini berada di bawah naungan sebuah Pondok Pesantren, yakni Pondok Pesantren Nurul Jadid, yang berlokasi di daerah Paiton - Probolinggo - Jawa Timur
d STT Nurul Jadid, terdapat mahasiswa yang bernama ahmad dimyati dari triwung kidul, dia selalu mendapatkan juara 1 di kelas.
yang sekarang dipimpin oleh KH. Najiburrahman Wahid

</doc>
<doc id="111563" url="?curid=111563" title="Monthly Shonen Gangan">
Monthly Shonen Gangan

Monthly Shōnen Gangan (月刊少年ガンガン "Gekkan Shōnen Gangan") adalah salah satu dari kompilasi manga tertebal di Jepang, biasanya mempunyai lebih dari 600 halaman, "Shonen Gangan" diluncurkan oleh Enix (sekarang "Square Enix") pada tahun 1991, untuk bersaing dengan majalah lainnya seperti "Shonen Magazine", "Shonen Jump" dan "Shonen Sunday", dan ditargetkan kepada para pemuda ("Shōnen" artinya anak muda atau anak remaja). Menampilkan banyak manga aksi dan petualangan; elemen science fiction dan fantasi, dan permainan video yang berasal dari manga, ceritanya juga mirip. Square Enix juga menerbitlan "" dan "".

</doc>
<doc id="111565" url="?curid=111565" title="Paus Stefanus VII">
Paus Stefanus VII

Paus Stefanus VII, nama lahir Stefanus (???-931), adalah Paus Gereja Katolik Roma sejak Desember 928 hingga 931.
Stefanus VII adalah seorang kelahiran Romawi. Ia dipilih -kemungkinan ditunjuk- oleh Marozia dari keluarga Tusculani, yang adalah seorang wanita yang berkuasa di Roma pada masa itu, sebagai "pengisi tahta kepausan" sampai putranya sendiri, Yohanes, telah siap mengambil alih tahta Petrus itu. Masa ini menjadi periode tergelap dalam sejarah kepausan, ketika golongan kaum bangsawan Roma mengubah tahta kepausan menjadi sebuah organisasi vasal duniawi. Hanya sedikit yang diketahui mengenai masa kepausan Stefanus VII, kecuali bahwa ia menyetujui hak-hak istimewa dari beberapa dewan religius di Perancis dan Italia. Sebagaimana banyak dari Paus pada zaman ini, kemungkinan besar ia mati terbunuh.
Keabsahan kepausan Stefanus masih menjadi pokok pertanyaan. Sebagaimana pendahulunya, Leo VI, ia terpilih semasa Paus Yohanes X masih hidup dan sedang di dalam penjara. Dengan demikian, bila pencabutan Yohanes dari tahta kepausan adalah tidak sah, maka Stefanus VII dan Leo VI bukanlah Paus yang sah. Kedua Paus ini menjabat hanya dalam waktu yang singkat, dan tampaknya tidak memiliki pengaruh yang kuat terhadap kebijakan Katolik. Hanya ada sangat sedikit catatan mengenai masa kepausan Stefanus yang singkat.

</doc>
<doc id="111583" url="?curid=111583" title="Paus Stefanus VIII">
Paus Stefanus VIII

Paus Stefanus VIII (???-Oktober 942) adalah Paus Gereja Katolik Roma sejak ±14 Juli 939 hingga Oktober 942.
Selama masa pontifikatnya, ia berada di bawah tekanan Alberic II dari Spoleto, Pangeran Romawi, dan tidak dapat memerintah secara efektif Negara-negara Kepausan. Masa jabatannya sebagai Paus berada di dalam masa ketika gereja diperintah oleh Theodora dan Marozia, wanita bangsawan Roma. Masa ini disebut masa "pornokrasi Gereja".

</doc>
<doc id="111584" url="?curid=111584" title="Paus Stefanus IX">
Paus Stefanus IX

Paus Stefanus IX, nama lahir Frederick (???-29 Maret 1058), adalah Paus Gereja Katolik Roma sejak 3 Agustus 1057 hingga 29 Maret 1058.

</doc>
<doc id="111597" url="?curid=111597" title="Tapi Omas Ihromi">
Tapi Omas Ihromi

Tapi Omas Ihromi () adalah seorang antropolog Indonesia.
Tapi Omas br. Simatupang, lahir dari keluarga Simon Simatupang dan Mina Sibuea, sebagai anak keenam dari delapan bersaudara. Ayahnya seorang pegawai kantor pos. Kehidupannya sekeluarga sederhana. Gaji yang diterima ayahnya setiap bulan selalu habis dikirim kepada Omas dan saudara-saudaranya yang belajar di Jawa.
Tapi Omas masuk ke sekolah guru dan pernah mengajar di Taman Kanak-kanak, Sekolah Dasar dan Sekolah Menengah Pertama. Namun kemudian ia melanjutkan studinya di Fakultas Hukum Universitas Indonesia dan selesai pada 1958.
Karier.
Pada awal tahun 1960-an Tapi Omas mendapat kesempatan melanjutkan studinya di Universitas Cornell dan lulus dengan gelar M.A.. Pada saat yang bersamaan, suaminya, Ihromi, mengambil gelar M.A. di Universitas Harvard dalam bidang studi bahasa-bahasa Semit. Tapi Omas kemudian mengajar di Fakultas Hukum Universitas Indonesia dan kemudian berhasil mendapatkan gelar doktor dalam bidang antropologi hukum pada 1978, dengan menulis disertasi dengan judul "Adat perkawinan Toraja Sa'dan dan tempatnya dalam hukum positip masa kini".
Sebagai seorang pakar hukum adat, Tapi Omas aktif membela kepelbagaian adat-istiadat di Indonesia. Ia berpendapat, penyeragaman hukum di Indonesia seperti yang dilakukan oleh pemerintah Orde Baru hanya akan menimbulkan masalah di masyarakat.
Selain itu, Tapi Omas juga dikenal sebagai seorang pembela kedudukan perempuan dalam masyarakat Indonesia. Dikenal sebagai pelopor studi dan gerakan feminis di Indonesia, Tapi Omas ikut mendirikan Pusat Kajian Perempuan di Universitas Indonesia pada 1979.
Keluarga.
Tapi Omas Simatupang menikah dengan Ihromi, pemuda Sunda yang dikenalnya sebagai sesama anggota GMKI. Mereka dikaruniai dua orang anak perempuan, yaitu Nia Kurniati dan Ade Satiawati. Dari kedua anak ini, pasangan Ihromi-Simatupang ini mendapatkan empat orang cucu, yakni Astrid Saraswati, Kristi Helena Ratnaningsih, Manendra Muhtar, dan Saut Benyamin.
Bibliografi.
Sebagian dari karya tulis Tapi Omas Ihromi:

</doc>
<doc id="111625" url="?curid=111625" title="Paus Formosus">
Paus Formosus

Paus Formosus (±816-4 April 896) adalah Paus Gereja Katolik Roma sejak 6 Oktober 891 hingga 4 April 896.
Masa kepausannya dipenuhi dengan masalah, dan setelah kematiannya, jenazah Formosus digali kembali dan diadili dalam sebuah pengadilan yang buruk pada Konsili Cadaver.
Biografi.
Ia diangkat sebagai Uskup Kardinal Portus pada tahun 864. Ia melakukan misi diplomatik ke Bulgaria (866) dan Perancis (869 dan 872), dan ia membujuk Charles II, Raja Perancis, untuk dimahkotai oleh Paus.
Pada awal 872, ia adalah salah satu kandidat untuk menjadi Paus. Namun karena komplikasi politik, ia meninggalkan Roma dan istana Paus Yohanes VIII pada tahun itu juga. Yohanes memanggil sidang sinode, dan Formosus diperintahkan untuk kembali atau menghadapi ekskomunikasi atas tuduhan:
Ekskomunikasi atas Formosus dan yang lainnya diumumkan pada Juli 872. Pada tahun 878, ekskomunikasi ini dicabut, setelah ia bersumpah tidak akan pernah kembali ke Roma ataupun melakukan fungsi imamatnya.
Penerus Yohanes, Paus Marinus II pada tahun 883 memulihkan Formosus dan mengembalikannya ke keuskupan suburbia di Portus. Setelah Paus Adrianus III (884-885) dan Paus Stefanus V (885-891), Formosus terpilih sebagai Paus pada 6 Oktober 891.
Formosus dipaksa untuk menobatkan Duke Guido II dari Spoleto sebagai Kaisar Romawi pada April 892. Pada saat yang bersamaan di Konstantinopel, Patriark Photius I telah diusir dan Stefanus putra Kaisar Basil I, telah mengambil alih tahta Patriarkat. Terjadi juga perselisihan antara Uskup Agung Cologne dan Hamburg mengenai Keuskupan yang menaungi kota Bremen. Dalam perselisihan antara Odo, Count Paris dan Charles III, sang Paus mendukung Charles.
Formosus membujuk Arnulf dari Kärnten untuk menyerbu Roma dan memerdekakan Italia. Pada tahun 894, Arnulf menaklukkan seluruh negara di utara Sungai Po. Guido meninggal pada bulan Desember dan meninggalkan putranya Lambert dan istrinya Agiltrude, seorang oposan terhadap Carollingian. Pada musim gugur 895, Arnulf melakukan serbuan keduanya ke Italia, dan pada tahun 896 ia dimahkotai oleh sang Paus di Roma. Kaisar yang baru berpendirian melawan keluarga Spoleto, tetapi menderita kelumpuhan di tengah jalan dan tidak mampu melanjutkan penyerbuan itu.
Formosus meninggal pada 4 April 896 dan diteruskan oleh Paus Bonifasius VI.
Pengadilan anumerta.
Paus Stefanus VI, penerus Bonifasius, dipengaruhi oleh Lambert dan Agiltrude, melakukan pengadilan terhadap Formosus pada 897 dalam Konsili Cadaver. Jenazah Formosus digali, dipakaikan jubah kepausan, dan didudukkan di atas sebuah kursi tahta untuk menghadapi semua tuduhan yang telah dituduhkan sejak zaman Yohanes VIII. Hasil putusannya menyatakan bahwa Formosus tidak layak menjabat sebagai Paus. Semua peraturan dan keputusan yang dikeluarkan Formosus dianulir, dan semua perintah yang diberikannya dinyatakan tidak sah. Jubah kepausan direnggut dari mayatnya, tiga jari dari tangan kanannya yang digunakan Paus untuk menahbiskan dipotong, dan jenazahnya dilemparkan ke sungai Tiber (dan belakangan diselamatkan oleh seorang biarawan).
Setelah kematian Stefanus VI, jenazah itu dimakamkan kembali di Basilika Santo Petrus. Pengadilan terhadap jenazah semacam kejadian ini kemudian dilarang untuk dilakukan pada masa depan. Tetapi Paus Sergius III (904-911) menyetujui kembali keputusan yang melawan Formosus. Sergius menuntut pentahbisan ulang semua uskup yang ditahbiskan oleh Formosus, yang menyebabkan kebingungan hebat di antara para klerus.
Belakangan, keabsahan karya Formosus dikembalikan kembali untuk kedua kalinya. Keputusan Sergius kemudian diabaikan oleh Gereja.

</doc>
<doc id="111628" url="?curid=111628" title="Paus Bonifasius VI">
Paus Bonifasius VI

Paus Bonifasius VI (???-896) adalah Paus Gereja Katolik Roma sejak April 896.
Bonifasius VI terpilih sebagai hasil dari huru hara yang mengikuti kematian Paus Formosus. Setelah bertahta selama lima belas hari, ia dinyatakan meninggal karena rematik, tetapi pendapat lain menyatakan bahwa kemungkinan ia dibunuh untuk melapangkan jalan bagi Stefanus VI yang didukung oleh keluarga Spoleto.
Pada sebuah Konsili di Roma, yang diadakan oleh Paus Yohanes IX pada 898, pemilihan Bonifasius sebagai Paus dinyatakan batal dan tidak berlaku lagi.

</doc>
<doc id="111629" url="?curid=111629" title="Kamuflase">
Kamuflase

Kamuflase adalah suatu metode yang memungkinkan sebuah organisme atau benda yang biasanya mudah terlihat menjadi tersamar atau sulit dibedakan dari lingkungan sekitarnya. Contoh-contohnya adalah belang pada harimau, zebra, belalang, dan seragam tempur motif loreng pada tentara modern. Kamuflase memang suatu bentuk tipuan dan penyamaran.
Kata "kamuflase" dalam bahasa Indonesia dipinjam dari bahasa Belanda, yang pada gilirannya meminjam dari bahasa Perancis, 'camoufler' yang berarti 'menyamarkan'.
Kamuflase militer.
Dalam peperangan pada masa lampau kamuflase tidak banyak digunakan. Pasukan-pasukan pada abad ke-19 cenderung mengenakan warna-warna yang cerah dan berani, serta rancangan-rancangan yang mencolok. Semua ini dimaksudkan untuk membuat lawan kecil hati, meruntuhkan mental dan nyali, menarik rekrut, memperkuat ikatan dalam kesatuan atau mempermudah identifikasi satuan dalam kabut perang.
Satuan-satuan perintis yang lebih kecil dan tidak reguler pada abad ke-18 adalah orang-orang pertama yang mengadopsi warna-warna hijau dan coklat pucat. Pasukan-pasukan besar mempertahankan warnanya hingga akhirnya diyakinkan untuk menggantinya. Setelah menderita banyak korban, tentara Britania di India pada 1857 mencelup warna celana mereka yang merah menjadi warna-warna netral, mulanya dengan warna lumpur yang disebut khaki (dari bahasa Urdu yang berarti 'berdebu'). Ini hanyalah upaya sementara, dan baru menjadi standar di kalangan dinas militer di India pada tahun 1880-an. Tapi baru setelah Perang Boer Kedua pada 1802, seragam seluruh tentara Britania distandarkan dengan warna ini untuk seragam tempur mereka.
Amerika Serikat segera mengikuti Britania, mengadopsi warna khaki pada tahun yang sama. Rusia mengikutinya, sebagian, pada 1908. Tentara Italia menggunakan "grigio-verde" ("kelabu-hijau") di Pegunungan Alpen dari 1906 dan seluruh tentara pada 1909. Jerman mengadopsi warna "feldgrau" ("kelabu lapangan") pada 1910.
Tentara-tentara lainnya tetap mempertahankan warna-warna yang lebih cerah. Pada permulaan Perang Dunia I Perancis mengalami kekalahan besar karena pasukan-pasukannya mengenakan celana merah ("garance") sebagai seragam mereka. Ini diubah pada awal 1915, sebagian karena korban yang jatuh dan sebagian lagi karena warna merah diproduksi di Jerman. Tentara Perancis juga mengadopsi jaket dengan warna baru "biru cakrawala". Tentara Belgia mulai menggunakan seragam khaki pada 1915.

</doc>
<doc id="111633" url="?curid=111633" title="Paus Romanus">
Paus Romanus

Paus Romanus adalah Paus Gereja Katolik Roma sejak Agustus 897 hingga November 897.
Ia terpilih untuk meneruskan Paus Stefanus VI yang terbunuh, dan diberhentikan beberapa bulan kemudian oleh salah satu faksi di Roma, yang kemudian mengacaukan Roma. Ia mengakhiri hidupnya sebagai biarawan, namun tanggal kematiannya tidak diketahui.

</doc>
<doc id="111639" url="?curid=111639" title="Paus Theodorus II">
Paus Theodorus II

Paus Theodorus II (???-Desember 897) adalah Paus Gereja Katolik Roma sejak Desember 897 hingga Desember 897.
Theodorus adalah putra dari Photius I, Patriark Konstantinopel. Ia ditahbiskan sebagai imam oleh Paus Stefanus V dan saudara laki-lakinya Theotius adalah seorang Uskup. Ia menjabat sebagai Paus hanya selama dua puluh hari pada bulan Desember 897 sebelum meninggal. Ia memulihkan kembali para klerus yang keluarkan dari kantor kepausan oleh Paus Stefanus VI, menyatakan keabsahan pentahbisan yang dilakukan oleh Paus Formosus. Ia menguburkan kembali jenazah Formosus (yang telah dilemparkan ke sungai Tiber dan ditemukan di dekat Porto) di Basilika Santo Petrus.

</doc>
<doc id="111641" url="?curid=111641" title="Paus Yohanes IX">
Paus Yohanes IX

Paus Yohanes IX (???-900) adalah Paus Gereja Katolik Roma sejak 898 hingga 900.
Yohanes IX mengkonfirmasi keputusan pendahulunya Paus Theodorus II (897) untuk memberikan pemakaman secara Kristen bagi Paus Formosus (891-896). Ia juga dalam sebuah konsili di Ravenna mengeluarkan dekret yang menyatakan bahwa seluruh catatan dari Konsili Caldera (yang telah menghukum Formosus) harus dibakar.
Namun, anehnya hal itu tidak menyebabkan keretakan antara kekaisaran dan kepausan. Yohanes IX memberikan dukungan tanpa ragu-ragu bagi Lambert dari Spoleto (yang menghasut pengadilan atas Formosus) ketimbang Arnulf dari Kärnten, dan meyakinkan konsili untuk memutuskan bahwa mulai saat itu, pentahbisan dari para Paus harus dilakukan di dalam kehadiran perwakilan dari kekaisaran. Kematian Lambert yang tiba-tiba menghancurkan harapan akan kekokohan aliansi ini.

</doc>
<doc id="111643" url="?curid=111643" title="Paus Benediktus IV">
Paus Benediktus IV

Paus Benediktus IV (???-903) adalah Paus Gereja Katolik Roma sejak 900 hingga 903.
Benediktus IV adalah putra dari Mammalus, penduduk asli Roma. Sejarawan abad ke-10, Frodoard, yang menjulukinya Benediktus yang Agung, memuji kelahirannya yang mulia dan kemurahan hatinya kepada masyarakat umum.
Benediktus IV menguatkan pentahbisan yang dilakukan oleh Paus Formosus, yang jenazahnya digali kembali oleh Paus Stefanus VI dan mengadilinya dalam Konsli Cadaver pada tahun 897. Pada tahun 901, setelah Kaisar-Kaisar Carolingian telah punah, Benediktus mengikuti contoh Paus Leo III dan memahkotai Louis dari Provence sebagai Kaisar Romawi Suci. Dalam masa kepausannya, ia juga mengekskomunikasi Baldwin II dari Flanders karena membunuh Fulk, Uskup Agung Rheims.

</doc>
<doc id="111644" url="?curid=111644" title="Paus Leo V">
Paus Leo V

Paus Leo V (???-September 903) adalah Paus Gereja Katolik Roma sejak Juli 903 hingga September 903.

</doc>
<doc id="111645" url="?curid=111645" title="Paus Sergius III">
Paus Sergius III

Paus Sergius III, nama lahir Sergius (???-14 April 911), adalah Paus Gereja Katolik Roma sejak 29 Januari 904 hingga 14 April 911.
Sergius III adalah pendukung Paus Stefanus VI yang bertanggung jawab atas pengadilan Konsili Cadaver yang mengutuk dan memutilasi jenazah Paus Formosus.

</doc>
<doc id="111646" url="?curid=111646" title="Paus Anastasius III">
Paus Anastasius III

Paus Anastasius III, nama lahir Anastasius (???-November 913), adalah Paus Gereja Katolik Roma sejak September 911 hingga November 913.

</doc>
<doc id="111647" url="?curid=111647" title="Paus Lando">
Paus Lando

Paus Lando, nama lahir Lando (???-Februari/Maret 914), adalah Paus Gereja Katolik Roma sejak Juli/Agustus 913 hingga Februari/Maret 914.

</doc>
<doc id="111648" url="?curid=111648" title="Paus Yohanes X">
Paus Yohanes X

Paus Yohanes X, nama lahir Yohanes (???-928), adalah Paus Gereja Katolik Roma sejak 914 hingga 928.

</doc>
<doc id="111649" url="?curid=111649" title="Paus Leo VI">
Paus Leo VI

Paus Leo VI, nama lahir Leo (???-928), adalah Paus Gereja Katolik Roma selama hanya beberapa bulan pada tahun 928.

</doc>
<doc id="111650" url="?curid=111650" title="I-Radio Jogjakarta">
I-Radio Jogjakarta

I-Radio Jogjakarta adalah salah satu dari 43 buah station radio di Daerah Istimewa Yogyakarta, dengan nama "PT. Radio Permata Swaranusa".
Sejarah.
I Radio Jogja pertama kali muncul pada bulan Oktober 2005 yang sebelumnya memakai nama "On Air MTV SKY Jogja" yang lebih dahulu hadir di Jogjakarta pada Juni 2003. Sebelumnya MTV SKY sendiri hadir di Yogyakarta dengan format station anak muda dengan frekuensi 88.3 FM ("Double Eight Point Three, Your Grooviest Music Station").
Di karenakan adanya perubahan Frekuensi secara nasional maka kemudian MTV SKY berubah ke Frekuensi FM 88,7 Mhz, yang kemudian diteruskan oleh I Radio sampai saat ini.
Frekuensi.
Frekuensi I Radio Jogja adalah FM 88.7 Mhz, call sign PM 5 FIY, berkedudukan di wilayah Kota Yogyakarta dengan Channel 12.
Format Radio.
88.7 FM I-Radio Jogja memiliki slogan “ "Barometer Musik Indonesia"”, yang berpedoman pada empat pilar yaitu: 
Sebagai radio yang menyuguhkan 100% musik Indonesia. Dalam 21 jam siarannya (JOG 10 Jam-Relay 11 Jam), I Radio hadir dengan musik dalam negeri berkualitas dari era 70, 80, 90 hingga era millennium, dengan pemilihan pemutaran lagu-lagu yang pernah, sedang dan segera menjadi hits.
Pilar Indonesia.
Yang dimaksud dengan pilar Indonesia adalah semua isi siaran 100 % Indonesia , di mana menyuguhkan lagu-lagu Indonesia hits dari aliran pop, jazz, rock, hip hop, balada hingga alternative .

</doc>
<doc id="111655" url="?curid=111655" title="Blubuk, Dukuhwaru, Tegal">
Blubuk, Dukuhwaru, Tegal

BLUBUK adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Dukuhwaru, Kabupaten Tegal, Jawa Tengah, Indonesia.
desa ini adalah desa yang mungkin namanya paling unik untuk dibicarakan karena namanya juga desa blubuk, desa ini terletak antara desa selapura dengan desa dukuhwaru. sebagai tambahan pendiri desa ini dinamai mbah blubuk atau mbah jaya sampurna, lokasi makam berada di sebelah timur desa tersebut. Menurut catatan sejararah yang ada di balai desa blubuk, desa ini awalnya merupakan pedukuhan dari desa sela pura, dimana didesa selapura memiliki bekas candi.
PENDUDUK
Di desa ini juga ada dusun lagi namanya Candrageni. Dalam kehidupan sehari-hari penduduk ini menggunakan bahasa jawa atau sering di sebut dengan bahasa Banyumasan logat Tegal kalau orang bilang
TRANSPORTASI
Di desa ini hanya ada satu jalur yaitu jalur Jatibarang-Slawi. banyak sih alternatif jalan tetapi jalan yang paling strategis adalah jalan Jatibarang-Slawi
PEREKONOMIAN
Sebagian penduduk di desa ini bermata pencaharian sebagai petani,home industri dan ada juga yang merantau di luar kota. Para perantau ini banyak yang memiliki usaha warteg, atau usaha lainnya di kota besar terutama Jakarta, perekonomian di desa ini cukup maju

</doc>
<doc id="111656" url="?curid=111656" title="Bulakpacing, Dukuhwaru, Tegal">
Bulakpacing, Dukuhwaru, Tegal

Bulakpacing adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Dukuhwaru, Kabupaten Tegal, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="111657" url="?curid=111657" title="Dukuhwaru, Dukuhwaru, Tegal">
Dukuhwaru, Dukuhwaru, Tegal

Dukuhwaru adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Dukuhwaru, Kabupaten Tegal, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="111658" url="?curid=111658" title="Kalisoka, Dukuhwaru, Tegal">
Kalisoka, Dukuhwaru, Tegal

Kalisoka adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Dukuhwaru, Kabupaten Tegal, Jawa Tengah, Indonesia.
mayoritas pekerjaan di desa kalisoka adalah;
-Bertani
-Pedagang
-PNS
-Wiraswasta

</doc>
<doc id="111660" url="?curid=111660" title="Pedagangan, Dukuhwaru, Tegal">
Pedagangan, Dukuhwaru, Tegal

Pedagangan adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Dukuhwaru, Kabupaten Tegal, Jawa Tengah, Indonesia.
Pedagangan juga terkenal dengan home industri berupa kripik mlinjo,dahulu kala zaman wali di pedagangan akan di bangun mesjid wali,tapi karna keburu pagi dan ketahuan penduduk setempat maka tidak jadi dan tempat tersebut di jadikan pemakaman umum.di pedagangan terkenal dengan makam mbah jaksa yang dipercaya sebagaipendiri pedagangan,pedagangan berbatasan dengan 5 desa yaitu sebelah utara desa harjosari, timur pakembaran selatan kabunan,barat gumayun dan sebelah barat laut dengan desa kalisoka.

</doc>
<doc id="111664" url="?curid=111664" title="Sindang, Dukuhwaru, Tegal">
Sindang, Dukuhwaru, Tegal

nama masjid = masjid nurul janah 
}nama yayasan = yayasan nurul janah
Sindang adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Dukuhwaru, Kabupaten Tegal, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="111666" url="?curid=111666" title="Paus Yohanes XI">
Paus Yohanes XI

Paus Yohanes XI, nama lahir Yohanes (910(?)-936), adalah Paus Gereja Katolik Roma sejak 931 hingga 935(?).

</doc>
<doc id="111667" url="?curid=111667" title="Paus Leo VII">
Paus Leo VII

Paus Leo VII (???-13 Juli 939) adalah Paus Gereja Katolik Roma sejak 3 Januari 936 hingga 13 Juli 939.

</doc>
<doc id="111668" url="?curid=111668" title="Paus Agapitus II">
Paus Agapitus II

Paus Agapitus II, nama lahir Agapitus (???-8 November 955), adalah Paus Gereja Katolik Roma sejak 10 Mei 946 hingga 8 November 955.

</doc>
<doc id="111670" url="?curid=111670" title="Paus Yohanes XII">
Paus Yohanes XII

Paus Yohanes XII, nama lahir Oktavianus (937-14 Mei 964), adalah Paus Gereja Katolik Roma sejak 955 hingga 14 Mei 964.
Paus Yohanes XII memerintah Vatikan pada 955-964. Dia menjadi paus kontroversial dalam catatan sejarah kelam Vatikan. Diketahui Yohanes XII pengunjung setia rumah bordil dan pernah memperkosa penziarah perempuan masih perawan di lingkungan Gereja Santo Petrus. 
Paus Yohanes XII juga gemar berjudi dan mabuk. Pada 964, dia meninggal sebab luka dalam dihujamkan seorang lelaki tidak disebutkan namanya. Lelaki itu menghajar Yohanes XII sebab berselingkuh dengan istri dia.

</doc>
<doc id="111671" url="?curid=111671" title="Beji, Beji, Depok">
Beji, Beji, Depok

Beji adalah salah satu kelurahan yang terletak di depok yang terletak di kecamatan Beji, Kota Depok, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="111673" url="?curid=111673" title="Paus Leo VIII">
Paus Leo VIII

Paus Leo VIII (???-Februari 965) adalah Paus Gereja Katolik Roma sejak 964 hingga Februari 965.
Ia adalah seorang Anti-Paus dari tahun 963 hingga 964.

</doc>
<doc id="111675" url="?curid=111675" title="Pondok Cina, Beji, Depok">
Pondok Cina, Beji, Depok

Pondok Cina adalah sebuah kelurahan yang terletak di kecamatan Beji, Kota Depok, Jawa Barat, Indonesia.
Sejarah.
Dulu, Pondok Cina hanyalah hamparan perkebunan dan semak-semak belantara yang bernama Kampung Bojong. Awalnya hanya sebagai tempat transit pedagang-pedagang Tionghoa yang hendak berjualan di Depok. Lama kelamaan menjadi pemukiman, yang kini padat sebagai akses utama Depok-Jakarta.
Kota Depok (dulunya kota administratif) dikenal sebagai penyangga ibukota. Para penghuni yang mendiami wilayah Depok sebagian besar berasal dari pindahan orang Jakarta. Tak heran kalau dulu muncul pomeo singkatan Depok : Daerah Elit Pemukiman Orang Kota. Mereka banyak mendiami perumahan nasional (Perumnas), membangun rumah ataupun membuat pemukiman baru.
Sebagai daerah baru, Depok menarik minat pedagang-pedagang Tionghoa untuk berjualan di sana. Namun Cornelis Chastelein pernah membuat peraturan bahwa orang-orang Cina tidak boleh tinggal di kota Depok. Mereka hanya boleh berdagang, tetapi tidak boleh tinggal. Ini tentu menyulitkan mereka. Mengingat saat itu perjalanan dari Depok ke Jakarta bisa memakan waktu setengah hari, pedagang-pedagang tersebut membuat tempat transit di luar wilayah Depok, yang bernama Kampung Bojong. Mereka berkumpul dan mendirikan pondok-pondok sederhana di sekitar wilayah tersebut. Dari sini mulai muncul nama Pondok Cina.
Menurut cerita H. Abdul Rojak, sesepuh masyarakat sekitar Pondok Cina, daerah Pondok Cina dulunya bernama Kampung Bojong. “Lama-lama daerah ini disebut Kampung Pondok Cina. Sebutan ini berawal ketika orang-orang keturunan Tionghoa datang untuk berdagang ke pasar Depok. Pedagang-pedagang itu datang menjelang matahari terbenam. Karena sampainya malam hari, mereka istirahat dahulu dengan membuat pondok-pondok sederhana,” ceritanya. Kebetulan, lanjut Rojak, di daerah tersebut ada seorang tuan tanah keturunan Tionghoa. Akhirnya mereka semua di tampung dan dibiarkan mendirikan pondok di sekitar tanah miliknya. Lalu menjelang subuh orang-orang keturunan Tionghoa tersebut bersiap-siap untuk berangkat ke pasar Depok.”
Kampung Bojong berubah nama menjadi kampung Pondok Cina pada tahun 1918. Masyarakat sekitar daerah tersebut selalu menyebut kampung Bojong dengan sebutan Pondok Cina. Lama-kelamaan nama Kampung Bojong hilang dan timbul sebutan Pondok Cina sampai sekarang. Masih menurut cerita, Pondok Cina dulunya hanya berupa hutan karet dan sawah. Yang tinggal di daerah tersebut hanya berjumlah lima kepala keluarga, itu pun semuanya orang keturunan Tionghoa. Selain berdagang ada juga yang bekerja sebagai petani di sawah sendiri. Sebagian lagi bekerja di ladang kebun karet milik tuan tanah orang-orang Belanda. Semakin lama, beberapa kepala keluarga itu pindah ke tempat lain. Tak diketahui pasti apa alasannya.
Kuliner.
1. Pecel Lele Lela.
Tempat wisata kuliner depok enak yang selanjutnya di tujukan bagi para pencinta pecel lele di manapun anda beradasangat di rekomendasikan bagi anda yang gemar dengan makanan lele di masak menjadi pecel lele. Pecel Lele Lela ini berada di Jalan Margonda Raya No. 379, Depok dan tentu luar biasanya dari tempat makan enak yang satu ini mempunyai cabang di mana-mana, khususnya beberapa kota besar yang ada di pulau jawa.
Salah satu makanan yang bisa membuat orang ingin menikmati sajian makanan yang ada di sini adalah lele saus padang yang tentu saja sangat nikmat. Lele di siram dengan saus yang bercampur dengan cuka dan cabe memberikan sensasi rasa pecel saus padang ini sangat lezat. Untuk harga dari makanan yang di sajikan di tempat ini tentu sebanding dengan rasa yang di sajikan yakni mulai dari Rp. 25.000 saja anda sudah bisa menikmati sajian pecel lele enak di tempat ini.
2. Zoe Cafe.
Tempat wisata kuliner depok yang selanjutnya adalah sebuah tempat makan yang populer dengan nama Zoe Cafe. Dengan konsep sebagai tempat ngopi dan anda mendapatkan fasilitas untuk membaca buku di tempat wisata kuliner depok ini membuat tempat yang bernama Zoe Cafe ini semakin menarik minat masyarakat. Cafe yang satu ini cukup asyik jika di buat nongkrong bersama dengan kawan-kawan.
3. Mang Kabayan.
Tempat wisata kuliner depok ini sangat populer dengan nama Mang Kabayan. Banyak orang yang setiap hari datang ke tempat wisata depok bernama Mang Kabayan ini, pasalnya makanan yang di sajikan di tempat Mang Kabayan ini terkenal sangat enak dan lezat. Mang Kabayan ini menjadi salah satu tempat makan paling favorit bagi para pencinta makanan khas sunda, pasalnya tempat yang bernama Mang Kabayan ini menyajikan beberapa makanan khas sunda yang sangat enak. Tentu bagi sebagian warga depok, tempat makan di depok yang satu ini termasuk salah satu tempat wisata kuliner depok yang sangat legendaris, hal ini di karenakan Mang Kabayan ini sudah cukup lama berdiri. Apa bila anda tertarik silahkan datang ke Jalan Margonda Raya No.488, Depok, Jawa Barat.
4. Es Pocong.
Tempat wisata kuliner depok yang ini merupakan sebuah tempat kuliner yang sangat unik, pasalnya nama dari tempat wisata kuliner depok ini adalah Es Pocong. Tempat asyik untuk nongkrong yang satu ini berdiri di Jalan Margonda Raya No.519, Beji, Kota Depok, Jawa Barat yang tentu saja akan sangat mudah untuk anda jangkau bersama dengan teman-teman, hal ini di karenakan Es Pocong yang merupakan tempat wisata kuliner depok ini berdiri di tempat yang strategis. Memang tempat kuliner depok bernama Es Pocong ini mengusung konsep menyeramkan, hal ini tidak hanya pada nama tempat makannya saja, akan tetapi juga pada menunya juga. Nama makanan yang ada di menu pada Es Pocong ini sangat menyeramkan seperti misalkan saja kolor ijo, jenglot, mendoan iblis, voodoo dan masih banyak yang lainnya. Untuk harga juga relatif sangat murah untuk tempat makan yang sekreatif Es Pocong ini yakni mulai dari Rp. 5 Ribuan saja anda sudah bisa nongkrong di Es Pocong.
Referensi.
http://kelurahanpocin.blogspot.co.id/2013/10/asal-usul-pondok-cina.html
http://halomuda.com/tempat-wisata-kuliner-depok/

</doc>
<doc id="111676" url="?curid=111676" title="Kukusan, Beji, Depok">
Kukusan, Beji, Depok

Kukusan adalah sebuah kelurahan yang terletak di kecamatan Beji, Kota Depok, Jawa Barat, Indonesia. Kelurahan ini terdiri atas 47 rukun tetangga dan 8 rukun warga.

</doc>
<doc id="111677" url="?curid=111677" title="Tanah Baru, Beji, Depok">
Tanah Baru, Beji, Depok

Tanah Baru adalah sebuah kelurahan yang terletak di kecamatan Beji, Kota Depok, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="111678" url="?curid=111678" title="Cilangkap, Tapos, Depok">
Cilangkap, Tapos, Depok

Cilangkap adalah sebuah kelurahan yang terletak di kecamatan Tapos, Kota Depok, Jawa Barat, Indonesia.
Kelurahan ini secara geografis sangat terpisah oleh lapangan golf yang memisahkan Rw.08 dengan Rw yang lain di Kelurahan ""Cilangkap"'

</doc>
<doc id="111679" url="?curid=111679" title="Cimpaeun, Tapos, Depok">
Cimpaeun, Tapos, Depok

Cimpaeun adalah sebuah kelurahan yang terletak di kecamatan Tapos, Kota Depok, Jawa Barat, Indonesia.
Cimpaeun berbatasan dengan Kelurahan Ciriung Kecamatan Cibinong Kabupaten Bogor, Dan ada tempat peristirahatan untuk orang2 kaya yaitu di Kinasih Resort.

</doc>
<doc id="111680" url="?curid=111680" title="Tapos, Tapos, Depok">
Tapos, Tapos, Depok

Tapos adalah sebuah kelurahan yang terletak di kecamatan Tapos, Kota Depok, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="111681" url="?curid=111681" title="Leuwinanggung, Tapos, Depok">
Leuwinanggung, Tapos, Depok

Leuwinanggung adalah sebuah kelurahan yang terletak di kecamatan Tapos, Kota Depok, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="111682" url="?curid=111682" title="Jatijajar, Tapos, Depok">
Jatijajar, Tapos, Depok

Jatijajar adalah sebuah kelurahan yang terletak di kecamatan Tapos, Kota Depok, Jawa Barat, Indonesia. asal namanya, pada zaman dahulu ada sebuah kebun tanaman jati yang tumbuh di dekat Situ Jatijajar. pada era 1980-an, pohon-pohon tersebut ditebang, dan beberapa batangnya yang tua masih disimpan di rumah para sesepuh di sana. penduduk asli adalah komunitas sunda dan betawi, yang masih bisa ditelusuri kekerabatannya satu sama lainnya. agama mayoritas adalah islam, dengan aliran Nahdhatul Ulama yang mendominasi.
kelurahan ini berbatasan dengan Jalan Raya Bogor KM 34-36 di barat, serta Kelurahan Cilangkap di selatan dan Sukatani di utara. ciri khas kelurahan ini, sebagaimana tempat lain di Kota Depok adalah memiliki danau-danau kecil atau situ, yang berjumlah enam buah. warga setempat memanfaatkannya sebagai pemancingan. sebagian besar pendatang adalah suku jawa, dan yang lain campuran berbagai etnik di Indonesia. adanya perumahan membuat kelurahan ini menjadi hunian ideal yang nyaman dan sejuk, karena memang masih banyak lahan terbuka hijau. sebuah kontroversi yang mengemuka adalah ketika Nurmahmudi Ismail, Walikota Depok, hendak membangun terminal besar di tempat yang dulunya sawah dan kebun yang rindang. keberatan diajukan karena akan menimbulkan dampak sosial seperti ketidaksiapan warga, gegar budaya, dan dampak sosial lainnya dengan dibangunnya Terminal Jatijajar. namun, alasan utamanya adalah habisnya lahan terbuka hijau di sana.
sampai dengan kurun waktu 1996, kelurahan ini belumlah banyak dikenal orang meskipun letaknya strategis. bahkan masyarakat masih banyak yang bekerja sebagai petani dan belum menggunakan layanan listrik. barulah setelah reformasi, dibangun perumahan besar dan terjadi kemajuan cukup pesat disana.
Balaidesa Jatijajar terletak di Jl. Jatijajar, diapit oleh Lapangan Golf Emeralda dan Perumahan Jatijajar. warga cukup sering memanfaatkan gedung serbagunanya sebagai lapangan bulu tangkis. klub-klub bulu tangkis ini juga menunjukkan tingkat kerukunan warga yang masih terjaga. masjid terbesar disana adalah Masjid Al-Ikhwan yang terletak di RW 8 RT 5. beragam tradisi sering dilangsungkan disini, seperti maulid nabi Muhammad SAW, Muharaman, dan lain-lain.

</doc>
<doc id="111683" url="?curid=111683" title="Sukamaju Baru, Tapos, Depok">
Sukamaju Baru, Tapos, Depok

Sukamaju Baru adalah sebuah kelurahan yang terletak di kecamatan Tapos, Kota Depok, Jawa Barat, Indonesia.
Sejarah.
Kelurahan Sukamaju Baru dahulu adalah sebuah desa yang terdiri dari dua kampung utama, yaitu Kampung Sindangkarsa dan Kampung Jatijajar. Desa Sukamaju Baru terbentuk sekitar akhir dekade 70-an yang merupakan pemekaran dari desa Sukamaju. Desa Sukamaju sendiri setelah mengalami pemekaran menjadi Kelurahan Sukamaju yang masuk ke dalam wilayah Kota Administratif Depok, sedangkan Desa Sukamaju Baru tetap masuk ke dalam Kabupaten Bogor, adapun Jalan Raya Bogor menjadi batas wilayah kedua desa/kelurahan ini. Kepala Desa Sukamaju Baru yang pertama adalah H. Moch Amin S., seorang tokoh masyarakat dari Kampung Sindangkarsa, dia seorang pensiunan Polisi dan mantan komandan sektor (sekarang setingkat Kapolsek) di Rumpin, Bogor, konon kabarnya ketika bertugas di Rumpin inilah dia pernah bergelut dengan seekor macan dan menjadi perbincangan dari mulut ke mulut pada masa itu (mungkin hal ini yang mengangkat pamor dia dalam Pilkades saat itu), H.Moch Amin S. terpilih dalam pemilihan kepala desa setelah mengalahkan calon lainnya seorang tokoh masyarakat Kmpung Jatijajar yaitu Usup Subekti (kelak menjadi kepala desa di Jatijajar setelah Jatijajar menjadi desa), H. Moch Amin S. menjabat satu periode yaitu selama 8 tahun menjadi kepala desa Sukamaju Baru, dalam masa kepemimpinannya pulalah sekitar awal dekade 80-an desa Sukamaju Baru terjadi pemekaran wilayah menjadi dua desa, yaitu desa Sukamaju Baru dengan kampung utama Kampung Sindangkarsa dan desa Jatijajar yang meliputi Kampung Jatijajar, dengan seorang kepala desa pertama adalah Usup Subekti. Setelah H. Moch Amin S. habis masa jabatannya, dia tidak mencalonkan lagi tetapi anak sulungnya, H. Nurhasim yang maju dan terpilih dalam Pilkades menggantikan ayahnya. H. Nurhasim (tahun 2009-2014 dan 2014-2019 terpilih sebagai anggota DPRD Kota Depok), bahkan menjabat kepala desa Sukamaju Baru selama 2 periode (16 tahun) dan setelahnya status desa Sukamaju Baru menjadi Kelurahan seiring dengan terbentuknya Kota Depok, maka warga Sukamaju Baru tidak lagi memilih kepala desa melainkan dipimpin oleh seorang Lurah dengan status PNS.
Gambaran umum.
Kelurahan Sukamaju Baru adalah salah satu kelurahan di wilayah Kecamatan Tapos Kota Depok dengan luas wilayah 300,468 Ha, yang terdiri dari 15 RW dan 85 RT dengan batas wilayah :

</doc>
<doc id="111684" url="?curid=111684" title="Paus Benediktus V">
Paus Benediktus V

Paus Benediktus V (???-4 Juli 966) adalah Paus Gereja Katolik Roma sejak 22 Mei 964 hingga 23 Juni 964.

</doc>
<doc id="111687" url="?curid=111687" title="Paus Benediktus VI">
Paus Benediktus VI

Paus Benediktus VI (???-974) adalah Paus Gereja Katolik Roma sejak 973 hingga 974.

</doc>
<doc id="111688" url="?curid=111688" title="Paus Benediktus VII">
Paus Benediktus VII

Paus Benediktus VII (???-983) adalah Paus Gereja Katolik Roma sejak 974 hingga 983. Ia berasal dari keluarga bangsawan dari Tusculum di Latium, Italia. Benediktus VII mendukung perubahan monastisime dan eklesiastikal yang dicanangkan bersama dengan Kaisar Otto II.

</doc>
<doc id="111689" url="?curid=111689" title="Paus Yohanes XIV">
Paus Yohanes XIV

Paus Yohanes XIV, nama lahir Peter Campenora (???-20 Agustus 984), adalah Paus Gereja Katolik Roma sejak 983 hingga 20 Agustus 984.

</doc>
<doc id="111690" url="?curid=111690" title="Curug, Cimanggis, Depok">
Curug, Cimanggis, Depok

Curug adalah sebuah kelurahan yang terletak di kecamatan Cimanggis, Kota Depok, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="111691" url="?curid=111691" title="Sukatani, Tapos, Depok">
Sukatani, Tapos, Depok

Sukatani adalah sebuah kelurahan yang terletak di kecamatan Tapos, Kota Depok, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="111692" url="?curid=111692" title="Paus Yohanes XV">
Paus Yohanes XV

Paus Yohanes XV, nama lahir Yohanes (???-Maret 996), adalah Paus Gereja Katolik Roma sejak 985 hingga meninggalnya. Ia menjadi Paus menggantikan Anti-Paus Bonifasius VII (974, 984-985). Menurut kisah, di antara Paus Yohanes XV dan Paus Yohanes XIV, terdapat satu orang lagi Paus yang memerintah selama 4 bulan setelah Paus Yohanes XIV (983-984) dan disebut sebagai ""Papa Ioannes XIV Bis"" atau "Paus Yohanes XIV Kedua". Yohanes XIV Kedua ini tidak pernah ada dan hanya merupakan bias nama dengan Kardian Diaken Yohanes putra Robert yang bertentangan dengan Anti-Paus Bonifasius VII, dan sekarang telah dikeluarkan dari daftar Kepausan.
Yohanes XV adalah putra Leo, seorang anggota Majelis Gereja Roma. Pada saat ia menaiki tahta kepausan, Crescentius II adalah seorang Bangsawan Roma, yang sangat merintangi pengaruh sang Paus. Namun keberadaan Kaisar Wanita Theophanu, yang memerintah atas nama putranya yang masih kecil saat itu Kaisar Romawi Suci Otto III (983-1002), di Roma sejak tahun 989 hingga 991, menghalangi ambisi Crestentius.
Sikap Paus yang mudah disuap dan nepotisme telah membuatnya sangat tidak populer di kalangan warga negara, tetapi atas jasanya, Yohanes XV adalah santo dan pelindung bagi reformasi biarawan di Cluny, Perancis.

</doc>
<doc id="111693" url="?curid=111693" title="Harjamukti, Cimanggis, Depok">
Harjamukti, Cimanggis, Depok

Harjamukti adalah sebuah kelurahan yang terletak di kecamatan Cimanggis, Kota Depok, Jawa Barat, Indonesia.
Kelurahan Harjamukti adalah sebuah kelurahan yang berbatasan langsung dengan Provinsi DKI Jakarta tepatnya di wilayah Kota Administrasi Jakarta Timur, kawasan ini kerap di gunakan sebagai lokasi syuting sinetron layar kaca.

</doc>
<doc id="111694" url="?curid=111694" title="Cisalak Pasar, Cimanggis, Depok">
Cisalak Pasar, Cimanggis, Depok

Cisalak Pasar adalah sebuah kelurahan yang terletak di kecamatan Cimanggis, Kota Depok, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="111695" url="?curid=111695" title="Mekarsari, Cimanggis, Depok">
Mekarsari, Cimanggis, Depok

Mekarsari adalah sebuah kelurahan yang terletak di kecamatan Cimanggis, Kota Depok, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="111696" url="?curid=111696" title="Bedono, Jambu, Semarang">
Bedono, Jambu, Semarang

Bedono merupakan salah satu desa di Kecamatan Jambu, Kabupaten Semarang yang berada di Km. 10 Antara Ambarawa dan Magelang dan berada di ketinggian 711 m di atas permukaan laut dengan titik koordinat 7° 18' 34" South, 110° 20' 46" East. Merupakan lokasi tertinggi yang dilewati oleh jalur utama yang menghubungkan antara Semarang dan Yogyakarta.
Di desa ini terdapat sebuah stasiun yang didirikan tahun 1905 oleh Kolonial Belanda, dan saat ini berfungsi sebagai tempat transit para wisatawan yang melakukan perjalanan wisata dari kota Ambarawa dengan menggunakan Kereta Api uap.
Desa.
Desa-desa disekitar Bedono (berikut perkiraan jaraknya)
Data Perekonomian
Data Pendidikan

</doc>
<doc id="111697" url="?curid=111697" title="Tugu, Cimanggis, Depok">
Tugu, Cimanggis, Depok

Tugu adalah sebuah kelurahan yang terletak di kecamatan Cimanggis, Kota Depok, Jawa Barat, Indonesia.
Kelurahan Tugu memiliki kode pos 16451.

</doc>
<doc id="111698" url="?curid=111698" title="Pasir Gunung Selatan, Cimanggis, Depok">
Pasir Gunung Selatan, Cimanggis, Depok

Pasir Gunung Selatan adalah sebuah kelurahan yang terletak di kecamatan Cimanggis, Kota Depok, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="111699" url="?curid=111699" title="Paus Gregorius V">
Paus Gregorius V

Paus Gregorius V, nama lahir Bruno dari Kärnten (???-18 Februari 999), adalah Paus Gereja Katolik Roma sejak 3 Mei 996 hingga 18 Februari 999.

</doc>
<doc id="111701" url="?curid=111701" title="Paus Silvester II">
Paus Silvester II

Paus Silvester II, nama lahir Gerbert d'Aurillac (±950-12 Mei 1003), adalah Paus Gereja Katolik Roma sejak 999 hingga 12 Mei 1003.

</doc>
<doc id="111703" url="?curid=111703" title="Paus Yohanes XVII">
Paus Yohanes XVII

Paus Yohanes XVII, nama lahir Siccone (???-6 November 1003), adalah Paus Gereja Katolik Roma sejak 13 Juni 1003 hingga 6 November 1003.

</doc>
<doc id="111704" url="?curid=111704" title="Paus Yohanes XVIII">
Paus Yohanes XVIII

Paus Yohanes XVIII, nama lahir Fasanius (???-Juni 1009), adalah Paus Gereja Katolik Roma sejak Januari 1004 hingga Juni 1009.

</doc>
<doc id="111707" url="?curid=111707" title="Pangkal Jati Lama, Cinere, Depok">
Pangkal Jati Lama, Cinere, Depok

Pangkal Jati Lama adalah sebuah kelurahan yang terletak di kecamatan Cinere, Kota Depok, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="111708" url="?curid=111708" title="Gandul, Cinere, Depok">
Gandul, Cinere, Depok

Gandul adalah sebuah kelurahan yang terletak di kecamatan Cinere, Kota Depok, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="111709" url="?curid=111709" title="Krukut, Limo, Depok">
Krukut, Limo, Depok

Krukut adalah sebuah kelurahan yang terletak di kecamatan Limo, Kota Depok, Jawa Barat, Indonesia. Kantor Kelurahan Krukut terletak di Jl. Krukut Raya, Depok, Jawa Barat.

</doc>
<doc id="111710" url="?curid=111710" title="Grogol, Limo, Depok">
Grogol, Limo, Depok

Grogol adalah sebuah kelurahan yang terletak di kecamatan Limo, Kota Depok, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="111711" url="?curid=111711" title="Limo, Limo, Depok">
Limo, Limo, Depok

Limo adalah sebuah kelurahan yang terletak di kecamatan Limo, Kota Depok, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="111712" url="?curid=111712" title="Meruyung, Limo, Depok">
Meruyung, Limo, Depok

Meruyung adalah sebuah kelurahan yang terletak di kecamatan Limo, Kota Depok, Jawa Barat, Indonesia.
Di Meruyung terdapat Masjid Dian Al-Mahri atau yang lebih terkenal dengan Masjid Kubah Mas.
Kantor Kelurahan Meruyung terletak di Jl. H. Amir Marsiah, ketika sore atau malam Jalan ini ramai, banyak aktivitas dilakukan, ada anak-anak yang bermain di Lapangan voli, bapak-bapak yang ngobrol di salah satu warung yang ada di kelurahan ini serta Ibu-ibu yang biasanya ngobrol di beranda rumah salah satu tetangga di samping Posyandu.
Ada banyak sekolah di Kelurahan Meruyung antara lain SMU Negeri 06 dan SD Negeri 01 serta sekolah-sekolah swasta antara lain yang dikelola oleh Yayasan Pendidikan Umat (YAPKUM - berdiri sejak 1976) yaitu: SMU - Yapkum, SMP - Yapkum, MI - Hayatul Islamiyah dan Raudlatul Athfal, TK - Al Kautsar dan TPA - Al Muthmainnah.
Terdapat masjid Jami' di Kelurahan Meruyung yaitu Masjid Jami' Al Mujahidin yang baru dilakukan renovasi. Masjid Jami' Al Mujahidin di kelola oleh Yayasan Al Mujahidin berada di Jalan Mujahidin.

</doc>
<doc id="111713" url="?curid=111713" title="Cinere, Cinere, Depok">
Cinere, Cinere, Depok

Cinere adalah sebuah kelurahan yang terletak di kecamatan Cinere, Kota Depok, Jawa Barat, Indonesia. Cinere terletak atau berbatasan dengan : Bagiann utara berbatasan dengan kelurahan Pangkalan Jati yang masih dalam bagian Kecamatan Cinere, bagian barat berbatasan dengan kelurahan Pondok Cabe Kota Tangsel Provinsi Banten, bagian selatan berbatasan dengan Kelurahan Limo dan bagian sebelah timur berbatasan dengan Kelurahan Gandul.Kelurahan ini terkenal akan kompleks-kompleksnya, yang asri dan hijau. Letaknya yang tidak jauh dari Kebun Binatang Ragunan dan Masjid Kubah Emas, menjadikan daerah ini sangat strategis. Infrastuktur di Cinere kian hari kian lengkap hampir melebihi daerah sejenis seperti Bintaro. Sarana tempat Ibadah, Rumah Sakit, Mall sudah tersedia di daerah ini. Selain itu di tempat ini ada beberapa lapangan Golf seperti di Pangkalan Jati dan Sawangan. Dulu, wilayah ini juga terkenal akan kemacetannya, karena kondisi Jalan Cinere Raya yang rusak berat. Namun, sejak akhir 2011, sudah mulai dilakukan perbaikan jalan yang dimulai dari Jalan Cinere Raya dan diharapkan dapat memperlancar lalu lintas Cinere. Kawasan ini semakin berkembang pesat seiring dibangunnya Jalan Tol Serpong-Cinere dan Jalan Tol Cinere-Jagorawi yang merupakan bagian dari Jalan Tol Lingkar Luar Jakarta 2 atau JORR 2.
SEJARAH CINERE.
Pada masa awal kolonial di wilayah Cinere (Ci Kanyere) terdapat satu hamparan lahan milik Isaac de I’ Ostale de Saint Martin (lahir di Oleron, Bearn, Prancis tahun 1629) yang bekerja untuk VOC. Pada era kemerdekaan Cinere bahkan tidak pernah dibicarakan, karena pada waktu itu, Cinere hanyalah kumpulan beberapa dusun yang didiami oleh orang Betawi yang di sana sini masih terdapat hutan karet, lahan persawahan dan rawa-rawa. Namun pada masa kini, adakalanya  Cinere justru lebih populer dibanding Depok atau Cimanggis. Apa yang menyebabkan Cinere menjadi begitu populer khususnya bagi warga Jakarta?
Sebelum tahun 1999, Desa Cinere masuk wilayah Kabupaten Bogor. Sementara Kota Adimistratif (Kotif) Depok yang dibentuk tahun 1981 hanya terdiri dari tiga kecamatan, yaitu: Pancoran Mas, Beji dan Sukmajaya. Dalam perkembangannya, status Kotif Depok pada tahun 1999 ditingkatkan menjadi Kota Depok dengan menambah tiga kecamatan yang sebelumnya masuk wilayah Kabupaten Bogor, yakni: Kecamatan Cimanggis, Kecamatan Sawangan dan Kecamatan Limo. Nama Desa Cinere merupakan salah satu dari delapan desa yang berada di Kecamatan Limo. Namun demikian, pada waktu itu nama Cinere jauh lebih dikenal daripada Limo sebagai nama kecamatan.
 Secara georafis, sesungguhnya wilayah Cinere di Kecamatan Limo, Kota Depok secara sosial budaya berada di wilayah geografis Jakarta. Dengan kata lain, wilayah Cinere ini tampak menjorok masuk ke dalam wilayah Jakarta. Dari sisi pandang Kota Depok sekarang, wilayah Cinere berada persis di ‘Kepala Garuda’ Kota Depok. Oleh karena itu, warga Jakarta sering keliru menganggap Cinere adalah bagian dari Jakarta, demikian juga warga Depok keliru menganggap Cinere masuk Jakarta. Padahal, kenyataannya wilayah Cinere masuk wilayah Kecamatan Limo yang merupakan bagian wilayah Kota Depok. Pada tahun 2007, Kecamatan Cinere terbentuk (pemekaran dari Kecamatan Limo) yang melengkapi 11 kecamatan di Kota Depok. Kecamatan Limo terdiri dari empat kelurahan, yaitu: Cinere, Gandul, Pangkalan Jati Lama dan Pangkalan Jati Baru. Empat kelurahan inilah yang secara ‘defacto’ berada di wilayah sosial DKI Jakarta, tetapi secara ‘dejure’ merupakan wilayah administratif Kota Depok.
Pada awal pembangunan, nama Depok dan nama Cinere mulai dikenal masyarakat luas hampir bersamaan. Pada tahun 1979 di wilayah Cinere sebuah pengembang swasta yang menguasai lahan yang kini luasnya telah mencapai 300 Ha mulai membangun perumahan. Sementara di Depok pada tahun 1976 Perum Perumnas (milik pemerintah) sudah memulai pembangunan perumnas pertama di Indonesia. Di perumnas Depok rumah-rumah yang dibangun ditujukan untuk kalangan masyarakat menengah ke bawah, sementara di kavling pemukiman Cinere, rumah-rumah yang dibangun justru untuk ‘pasar’ dari kelompok masyarakat menengah ke atas. Dua wilayah pemukiman ini umumnya dihuni oleh ex penduduk Jakarta. Namun karena, rumah-rumah yang dibangun di wilayah Cinere lebih berkualitas dan lebih mewah maka dengan sendirinya warga Jakarta lebih memfavoritkan Cinere sebagai daerah hunian dibanding Depok. Dari sisi inilah popularitas Cinere terkesan lebih tinggi dibandingkan Depok kala itu. Seiring dengan perubahan waktu, dua wilayah awal perumahan ini terus membentuk jatidirinya masing-masing. Wilayah perumahan Depok kemudian diunggulkan ketika akses ke Depok lebih baik dibandingkan wilayah Cinere. Lebih-lebih dengan kehadiran Universitas Indonesia di Kota Depok, maka popularitas wilayah perumahan Depok semakin melejit dibandingkan dengan Cinere. Namun demikian, popularitas wilayah pemukiman Cinere yang sempat memudar mulai bersinar kembali seiring dengan adanya rencana akses tol dari dua arah menuju Cinere: dari arah Antasari (tol Desari) dan dari arah tol Jagorawi (Cijago).

</doc>
<doc id="111714" url="?curid=111714" title="Brave Fencer Musashi">
Brave Fencer Musashi

Lanjutannya di PlayStation 2, berjudul "" ("Musashiden II: Blademaster" di Jepang) dikembangkan oleh Square Enix dan dirilis diamerika serikat pada 15 Maret, 2005, dan dijepang pada 7 Juli, 2005.

</doc>
<doc id="111716" url="?curid=111716" title="Duren Mekar, Bojongsari, Depok">
Duren Mekar, Bojongsari, Depok

Duren Mekar adalah sebuah kelurahan yang terletak di kecamatan Bojongsari, Kota Depok, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="111717" url="?curid=111717" title="Duren Seribu, Bojongsari, Depok">
Duren Seribu, Bojongsari, Depok

Duren Seribu adalah sebuah kelurahan yang terletak di kecamatan Bojongsari, Kota Depok, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="111719" url="?curid=111719" title="Pengasinan, Sawangan, Depok">
Pengasinan, Sawangan, Depok

Pengasinan adalah sebuah kelurahan yang terletak di kecamatan Sawangan, Kota Depok, Jawa Barat, Indonesia. Di kelurahan ini terdapat sebuah situ yang akrab di telinga penduduk sekitar. Namanya adalah Setu Pengasinan. Di kelurahan ini juga terdapat tempat bela diri yang cukup terkenal disana yaitu perguruan Jalan Enam Pengasinan. Budaya di sana masih sangat dipertahankan.

</doc>
<doc id="111720" url="?curid=111720" title="Bedahan, Sawangan, Depok">
Bedahan, Sawangan, Depok

Bedahan adalah sebuah Negara Bagian yang terletak di kecamatan Sawangan, Kota Depok, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="111721" url="?curid=111721" title="Pasir Putih, Sawangan, Depok">
Pasir Putih, Sawangan, Depok

Pasir Putih adalah sebuah kelurahan yang terletak di kecamatan Sawangan, Kota Depok, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="111722" url="?curid=111722" title="Sawangan Baru, Sawangan, Depok">
Sawangan Baru, Sawangan, Depok

Sawangan Baru adalah sebuah kelurahan yang terletak di kecamatan Sawangan, Kota Depok, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="111723" url="?curid=111723" title="Sawangan Lama, Sawangan, Depok">
Sawangan Lama, Sawangan, Depok

Sawangan Lama adalah sebuah kelurahan yang terletak di kecamatan Sawangan, Kota Depok, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="111724" url="?curid=111724" title="Bojongsari Lama, Bojongsari, Depok">
Bojongsari Lama, Bojongsari, Depok

Bojongsari Lama adalah sebuah kelurahan yang terletak di kecamatan Bojongsari, Kota Depok, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="111725" url="?curid=111725" title="Bojongsari Baru, Bojongsari, Depok">
Bojongsari Baru, Bojongsari, Depok

Bojongsari Baru adalah sebuah kelurahan yang terletak di kecamatan Bojongsari, Kota Depok, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="111727" url="?curid=111727" title="Curug, Bojongsari, Depok">
Curug, Bojongsari, Depok

Curug adalah sebuah kelurahan yang terletak di kecamatan Bojongsari, Kota Depok, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="111728" url="?curid=111728" title="Pondok Petir, Bojongsari, Depok">
Pondok Petir, Bojongsari, Depok

Pondok Petir adalah sebuah kelurahan yang terletak di kecamatan Bojongsari, Kota Depok, Jawa Barat, Indonesia. Wilayahnya terletak di bagian barat Kota Depok.

</doc>
<doc id="111729" url="?curid=111729" title="Serua, Bojongsari, Depok">
Serua, Bojongsari, Depok

Serua adalah sebuah kelurahan yang terletak di kecamatan Bojongsari, Kota Depok, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="111730" url="?curid=111730" title="Kedaung, Sawangan, Depok">
Kedaung, Sawangan, Depok

Kedaung adalah sebuah kelurahan yang terletak di kecamatan Sawangan, Kota Depok, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="111731" url="?curid=111731" title="Cinangka, Sawangan, Depok">
Cinangka, Sawangan, Depok

Cinangka adalah sebuah kelurahan yang terletak di kecamatan Sawangan, Kota Depok, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="111742" url="?curid=111742" title="Kalimulya, Cilodong, Depok">
Kalimulya, Cilodong, Depok

Kalimulya adalah sebuah kelurahan yang terletak di kecamatan Cilodong, Kota Depok, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="111743" url="?curid=111743" title="Jatimulya, Cilodong, Depok">
Jatimulya, Cilodong, Depok

Jatimulya adalah sebuah kelurahan yang terletak di kecamatan Cilodong, Kota Depok, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="111744" url="?curid=111744" title="Sukamaju, Cilodong, Depok">
Sukamaju, Cilodong, Depok

Sukamaju adalah sebuah kelurahan yang terletak di kecamatan Cilodong, Kota Depok, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="111745" url="?curid=111745" title="Tirtajaya, Sukmajaya, Depok">
Tirtajaya, Sukmajaya, Depok

Tirtajaya adalah sebuah kelurahan yang terletak di kecamatan Sukmajaya, Kota Depok, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="111746" url="?curid=111746" title="Sukmajaya, Sukmajaya, Depok">
Sukmajaya, Sukmajaya, Depok

Sukmajaya adalah sebuah kelurahan yang terletak di kecamatan Sukmajaya, Kota Depok, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="111747" url="?curid=111747" title="Mekar Jaya, Sukmajaya, Depok">
Mekar Jaya, Sukmajaya, Depok

Mekar Jaya adalah sebuah kelurahan yang terletak di kecamatan Sukmajaya, Kota Depok, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="111748" url="?curid=111748" title="Abadijaya, Sukmajaya, Depok">
Abadijaya, Sukmajaya, Depok

Abadijaya adalah sebuah kelurahan yang terletak di kecamatan Sukmajaya, Kota Depok, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="111749" url="?curid=111749" title="Bakti Jaya, Sukmajaya, Depok">
Bakti Jaya, Sukmajaya, Depok

Bakti Jaya adalah sebuah kelurahan yang terletak di kecamatan Sukmajaya, Kota Depok, Jawa Barat, Indonesia. Di kelurahan ini terdapat SMP Negeri 3 Depok.

</doc>
<doc id="111750" url="?curid=111750" title="Cisalak, Sukmajaya, Depok">
Cisalak, Sukmajaya, Depok

Cisalak adalah sebuah kelurahan yang terletak di kecamatan Sukmajaya, Kota Depok, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="111751" url="?curid=111751" title="Kalibaru, Cilodong, Depok">
Kalibaru, Cilodong, Depok

Kalibaru adalah sebuah kelurahan yang terletak di kecamatan Cilodong, Kota Depok, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="111752" url="?curid=111752" title="Cilodong, Cilodong, Depok">
Cilodong, Cilodong, Depok

Cilodong adalah sebuah kelurahan yang terletak di kecamatan Cilodong, Kota Depok, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="111757" url="?curid=111757" title="Chrono">
Chrono

Berikut adalah seri permainan video "Chrono" :

</doc>
<doc id="111760" url="?curid=111760" title="Pakuan (disambiguasi)">
Pakuan (disambiguasi)


</doc>
<doc id="111762" url="?curid=111762" title="Heckler &amp; Koch G3">
Heckler &amp; Koch G3

G3, singkatan dari Gewehr 3, adalah keluarga senapan tempur yang diproduksi oleh perusahaan senjata Jerman Heckler & Koch. Senapan ini diadopsi menjadi senapan utama "Bundeswehr" Jerman pada tahun 1959, dan juga oleh sejumlah negara lainnya.

</doc>
<doc id="111764" url="?curid=111764" title="Paus Sergius IV">
Paus Sergius IV

Paus Sergius IV, nama lahir Pietro Martino Boccapecora (???-12 Mei 1012), adalah Paus Gereja Katolik Roma sejak 31 Juli 1009 hingga 12 Mei 1012.

</doc>
<doc id="111766" url="?curid=111766" title="Masjid Raya Sabilal Muhtadin">
Masjid Raya Sabilal Muhtadin

Masjid Raya Sabilal Muhtadin adalah sebuah masjid besar yang berada di Kota Banjarmasin, Kalimantan Selatan, Indonesia, tepatnya di kelurahan Antasan Besar, kecamatan Banjarmasin Tengah. Di dalam kompleks mini juga terdapat kantor MUI Kalimantan Selatan. Masjid ini dibangun di tepi barat sungai Martapura dan dibangun pada tahun 1981. Di Masjid ini akan diselenggarakan Seleksi Tilawatil Quran Nasional (STQN) Ke XXI 2011 pada tanggal 4-11 Juni 2011.
Sabilal Muhtadin, nama pilihan untuk Mesjid Raya Banjarmasin ini, adalah sebagai penghormatan dan penghargaan terhadap Ulama Besar alm. Syekh Muhammad Arsyad al-Banjari (1710—1812) yang selama hidupnya memperdalam dan mengembangkan agama Islam di Kerajaan Banjar atau Kalimantan Selatan sekarang ini. Ulama Besar ini tidak saja dikenal di seluruh Nusantara, akan tetapi dikenal dan dihormati melewati batas negerinya sampai ke Malaka, Filipina, Bombay, Mekkah, Madinah, Istambul dan Mesir.
Bangunan fisik.
Mesjid Raya Sabilal Muhtadin ini di-bangun di atas tanah yang luasnya 100.000 M2, letaknya di tengah-tengah kota Banjarmasin, yang sebelumnya adalah Kompiek Asrama Tentara Tatas. Pada waktu zaman kolonialisme Belanda tempat ini dikenal dengan Fort Tatas atau Benteng Tatas.
Bangunan Mesjid terbagi atas Bangunan Utama dan Menara; bangunan utama luasnya 5250 M2, yaitu ruang tempat ibadah 3250 M2, ruang bagian dalam yang sebagian berlantai dua, luasnya 2000 M2. Menara masjid terdiri atas 1 menara-besar yang tingginya 45 M, dan 4 menara-kecil, yang tingginya masing-masing 21 M. Pada bagian atas bangunan-utama terdapat kubah-besar dengan garis tengah 38 M, terbuat dari bahan aluminium sheet Kalcolour ber-warna emas yang ditopang oleh su-sunan kerangka baja. Dan kubah menara-kecil garis-tengahnya 5 dan 6 M.
Kemudian seperti biasanya yang ter dapat pada setiap masjid-raya, maka pada Mesjid Raya Sabilal Muhtadin ini juga, kita dapati hiasan Kaligrafi bertuliskan ayat-ayat Al-Qur'an dan As-maul Husna, yaitu 99 nama untuk Ke-agungan Tuhan serta nama-nama 4 Khalifah Utama dalam Islam. Kaligrafi itu seturuhnya dibentuk dari bahan tembaga yang dihitamkan dengan pe-milihan bentuk tulisan-arab (kaligrafi) yang ditangani secara cermat dan tepat, maksudnya tentu tiada lain adalah upaya menampilkan bobot ataupun makna yang tersirat dari ayat-ayat suci itu sendiri. Demikian juga pada pintu, krawang dan railing, keseluruh annya dibuat dari bahan tembaga de ngan bentuk relief berdasarkan seni ragam hias yang banyak terdapat di daerah Kalimantan.
Dinding serta lantai bangunan, menara dan turap plaza, juga sebagian dari kolam, keseluruhannya berlapiskan marmer; ruang tempat mengambil air wudhu, dinding dan lantainya dilapis de-ngan porselein, sedang untuk plaza keseluruhannya dilapis dengan keramik. Seluruh bangunan Mesjid Raya ini, dengan luas seperti disebut di atas, pada bagian dalam dan halaman bangunan, dapat menampung jemaah sebanyak 15.000 orang, yaitu 7.500 pada bagian dalam dan 7.500 pada bagian halaman bangunan.
Konsep estetika interior masjid.
Peranan elemen-hias pada sebuah bangunan, bila diolah secara cermat dan diarahkan dengan tepat, akan tam-pak bukan saja sesuatu yang 'indah dimata' akan tetapi sekaligus dapat bermakna lain pada diri kita. Bisa jadi memberikan pengalaman batin yang menyentuh dan menimbulkan macam-macam perasaan, misalnya perasaan haru, kagum, syahdu dan seterusnya. Dengan ini berarti kita berbicara me-ngenai wawasan estetis dan pemilihan teknis dari seorang seniman untuk se-lanjutnya sebagai konsep dasar pijakan kreatifitasnya.
Tiga pokok pijakan.
Sejalan dengan hal yang baru di-sebut di atas, maka wawasan estetis pada bangunan Mesjid Raya Sabilal Muhtadin ini dilakukan dalam tiga pokok pijakan sebagai berikut.
Kaligrafi.
Atas dasar ini, maka elemen-estetik untuk masjid-raya ini dibentuk dalam kaligrafi-arab dengan mengambil ayat-ayat Al-Quran, Asmaul Husna, yaitu 99 nama Keagungan Tuhan dan nama-nama 4 Khalifah Utama dalam Islam
Kaligrafi ini kemudian dirangkai dan dipadu dengan unsur-unsur ragam-hias motif tumbuh-tumbuhan, yaitu sebagdi tradisi seni-hias pada bangunan bangunan masjid seluruh dunia.
Bentuk floral (tumbuh-tumbuhan) ini memberikan sesuatu kesan hidup dan dinamis, akan tetapi yang terpenting adalah menghindarkan ke-cendrungan untuk menjadi gambar pe-mujaan, seperti halnya gambar yang bertemakan bentuk manusia dan he-wan. Demikian pula ayat-ayat suci yang dituliskan dalam bentuk khat in-dah dengan Gaya Naski, Diwani, Riqah, Tsulus dan Kufik, kiranya menimbulkan rasa kekayaan citarasa dan khayal-seni untuk meluhurkan puja kepada Tuhan.
Desain keseluruhan.
Disain keseluruhan bangunan masjid, dengan kubah besar, tiang-tiang kokoh dan tegap serta dinding tebal dan padat yang keseluruhan dibalut oleh le-bih kurang 14.830 M2 pualam kremmuda seakan memberikan suasana be-rat, kukuh dan kadahg-kadang terasa menekan. Kesan ini timbul balk dari eksteriornya maupun interiornya.
Kesejuruhan keadaan banguann masjid seperti disebut di atas menjadi per-timbangan dalam memperhitungkan pembuatan elemen-estetik yang akan ditempatkan dalam ruang dalam dan luar bangunan masjid itu.
Penetapan disain krawang untuk pintu-utama, pintu samping dan din-ding, adalah upaya untuk memberikan keseimbangan antara 'rasa berat' yang ditimbulkan fisik bangunan dan 'rasa ringan' yang ditimbulkan oleh sifat 'tembus pandang' dari ornamen krawang tersebut. Lampu hias (chandelier) yang terdiri dari 17 buah unit gan-tungan dengan ribuan bola kaca ter-susun dalam lingkaran bergaris tengah 9 M, menimbulkan 'rasa-ringan' yang ditempatkan sebagai kontras terhadap fisik bangunan itu sendiri.

</doc>
<doc id="111768" url="?curid=111768" title="Drakengard">
Drakengard

"Drakengard" (Drag-On Dragoon di Jepang) adalah permainan aksi di PlayStation 2 yang diterbitkan dijepang oleh Square Enix pada tanggal 11 September, 2003 dan di Amerika Utara pada tanggal 5 Maret, 2004. Awalnya permainan ini dikembangkan oleh cavia, inc. dibawah nama Enix. "Drakengard" diisi oleh Takayuki Aihara dan Nobuyoshi Sano.
Lanjutan dari game ini adalah "Drakengard 2" yang dirilis dijepang pada tanggal 16 Juni, 2005. Ceritanya terjadi 18 tahun setelah cerita pada "Drakengard".

</doc>
<doc id="111771" url="?curid=111771" title="Paus Yohanes XIX">
Paus Yohanes XIX

Paus Yohanes XIX, nama lahir Romanus (???-Oktober 1032), adalah Paus Gereja Katolik Roma sejak 1024 hingga Oktober 1032.
Ia menggantikan saudaranya, Paus Benediktus VIII (1012-1024). Keduanya adalah anggota dari keluarga yang sangat berpengaruh dan berkuasa, Tusculum. Ketika terpilih Paus Yohanes XIX, ia adalah seorang awam yang tidak ditahbiskan. Karena itu, ia ia ditahbiskan menjadi uskup agar bisa diangkat menjadi paus. Sebelumnya ia pernah menjadi konsul dan senator.

</doc>
<doc id="111775" url="?curid=111775" title="Paus Silvester III">
Paus Silvester III

Paus Silvester III, nama lahir Yohanes (???-1062/1063), adalah Paus Gereja Katolik Roma sejak 20 Januari 1045 hingga 10 Maret 1045.

</doc>
<doc id="111776" url="?curid=111776" title="Zhang Liao">
Zhang Liao

Zhang Liao adalah salah satu tokoh Tiongkok pada Zaman Tiga Negara. Pada awalnya Zhang Liao mengabdi pada Lu Bu. Setelah Kematian Lu Bu, Dia mengabdi pada Cao Cao. Dalam pertempuran di He Fei, Dia berhasil memukul mundur 100.000 pasukan Wu hanya dengan 800 prajurit. Dia ditakuti di berbagai tempat dan nama Zhang Liao disebutkan dapat langsung mendiamkan bayi yang sedang menangis. 
Dia merupakan pemimpin dari semua jenderal Wei. Ketika Cao-Cao sedang menyerang Han zhong , ia ditugaskan untuk menjaga kota Wan untuk mencegah penyerangan Wu yang bertujuan untuk menyerang He fei yang merupakan tempat perbekalan bagi Cao Cao yang sedang menyerang Liu Bei didaerah "Han zhong". Zhang Liao juga termasuk salah satu jenderal yang paling setia seperti Xiahou Dun dan Xu Chu. Dalam pertempuran melawan Wu dia berhasil mengakibatkan terbunuhnya salah satu jenderal andalan Wu yaitu Taishi Ci. Dalam pertempuran melawan Wu juga akhirnya Zhang Liao gugur dalam peperangan karena terkena panah beracun.

</doc>
<doc id="111777" url="?curid=111777" title="Paus Gregorius VI">
Paus Gregorius VI

Paus Gregorius VI, nama lahir Yohanes Gratianus (???-1047), adalah Paus Gereja Katolik Roma sejak Mei 1045 hingga Desember 1046.

</doc>
<doc id="111779" url="?curid=111779" title="Karabin M1">
Karabin M1

Karabin M1, atau M1 Carbine, adalah karabin semi-otomatis ringan yang menjadi senapan standar Amerika Serikat pada Perang Dunia II dan Perang Korea. Senapan ini banyak dipakai oleh satuan militer Amerika dan negara-negara lainnya, dan juga adalah senapan sipil yang cukup populer.
Versi selective-fire senapan ini memiliki kemampuan menembak full-otomatis diberi nama M2 Carbine. Dan M3 Carbine adalah M2 dengan teleskop infra-merah.

</doc>
<doc id="111781" url="?curid=111781" title="Paus Klemens II">
Paus Klemens II

Paus Klemens II, nama lahir Suitger, Lord Morsleben & Hornburg (1005-9 Oktober 1047), adalah Paus Gereja Katolik Roma sejak 25 Desember 1046 hingga 9 Oktober 1047. Ia berasal dari Hornburg, Niedersachsen yang sekarang terletak di Jerman.

</doc>
<doc id="111784" url="?curid=111784" title="Paus Damasus II">
Paus Damasus II

Paus Damasus II, nama lahir Poppo (???-9 Agustus 1048), adalah Paus Gereja Katolik Roma sejak 17 Juli 1048 hingga 9 Agustus 1048.

</doc>
<doc id="111786" url="?curid=111786" title="Paus Leo IX">
Paus Leo IX

Paus Santo Leo IX, (), adalah Paus Gereja Katolik Roma sejak 12 Februari 1049 hingga 19 April 1054. Ia lahir di Alsatia dari keluarga bangsawan Egisheim-Dagsbourgh. Dulu ia bernama Bruno. Ia adalah seorang kerabat dari Henri III yang telah mengangkatnya melalui sebuah konsili para pangeran dan para uskup yang bertemu di Worms. Terpilih menjadi paus pada 12 Februari 1049. Paus Leo tiba di Roma dan masuk dengan kaki telanjang sebagai tanda kerendahan hati di dampingi oleh panglima dari Lorraine, serta biarawan Hildebrand yang kepadanya ia bermaksud untuk menjalin sebuah kerjasama. Dengan karakter yang kuat dan bersemangat ia menjalankan tugasnya dengan penuh semangat dan teguh hati. Ia merupakan paus pertama yang banyak melakukan perjalanan Apostolik. Tanpa kenal lelah ia sendiri menghadiri konsili-konsili di Lateran, Pavia, Rheims, dan Mainz, dan menekankan para imam supaya hidup disiplin dan berlaku benar. Ia melawan pentahbisan kaum awam, praktik simoni, perkawinan para imam, dan semua penyalahgunaan wewenang Gereja lainnya. Upayanya ini dibantu oleh Hildebrand, Humbert dari Moyenmoutier, serta Hugh dari Cluny.
Untuk membela Gereja, ia tidak segan-segan terjun ke medan perang. Kenyataannya, ia mempunyai sebuah pasukan untuk melawan bangsa Normandia di Italia Selatan yang merampas wilayah Gereja serta merampok gereja-gereja dan biara-biara. Ia berkonfrontasi dengan mereka pada tahun 1053 tetapi ia ditaklukkan kemudian dipenjarakan. Untuk bebas, ia harus membuat sejumlah kelonggaran terhadap mereka. Tetapi penderitaan lain yang lebih besar harus ia alami sebelum wafatnya adalah terjadinya perpecahan secara defenitif antara Gereja Romawi dan Gereja Timur yang waktu itu dipimpin oleh Patriak Konstantinopel, Michael Cerularius (1054). Konflik utama adalah menyangkut supremasi Roma atas seluruh Gereja yang tidak mau diakui oleh Cerularius. Perbedaan pendapat dan perselisihan tersebut terjadi sejak dua abad sebelumnya, yaitu tahun 858. Paus Leo IX wafat sesaat setelah bebas dari bangsa Normandia pada 19 April 1054. Ia dimakamkan di Basilika St. Petrus.
Referensi.
[[Kategori:Paus Perancis]
[[Kategori:Pemimpin agama Katolik]]
[[Kategori:Paus]]
[[Kategori:Santo dan Santa]]
[[Kategori:Santo Jerman]]

</doc>
